看似繁复多枝，实则是沿雷诺阿一路回溯而上，把减法做到了极致，正如将军号把对称反复结构雕琢至再无一刀可下。先谈场面，后谈格局，那是对本片最大的侮辱。

拍得不錯。有兩個感想1，劇情太像唐朝兄弟；2,直到看完，姜文都 沒出場，為啥我總覺得他應該在裡邊捏？

这次也算是打败仗吧，赢的是那些农民，不是我们。

确实不错，可是太长了，我太热了，太困了，太饿了，屁股太疼了，奶太涨了。

黑泽明的两个巅峰期在50和80年代。50年代六部电影都有一个人的影子，电影诞生这百十年来，牛逼的导演如八仙过海般大显神通，但编剧界的扛把子只有一个，那就是桥本忍。七武士的剧本是殿堂级别，影史最佳都不为过，无论是人物塑造、心理刻画、场景衔接还是故事脉络走向。当然，剪辑还是一如既往的吊。

艾玛看这一水儿的好评我又怀疑和大家看的不是一个电影了……因为奉为神作所以找来看，用了十一假期5个饭点儿时间才前前后后看完它，怎么说呢，主体和剧情都没很好故事也是个故事，但也就是个正常片儿吧！也许因为五几年的时光加持所以更经典些，但也不至于如此高分啊……好吧我浅薄，只是觉得里面那一惊一乍的演技和浮夸的态度让我十分出戏，群演村民就像闻了味儿就来一扇乎就走（马上又会聚过来）的苍蝇一样乌央乌央令人厌烦，密恐都快犯了。所以并不推荐给另一个人再花3个来点儿盯着黑白片分辨主演身影附加强迫发现神片儿之闪光处。噗，算了吧。

武士，农夫以及山贼。社会无形中把人区分成不同身份的人，又赋予人不同的社会性格。超越自己的社会地位很难，坚守自己的社会身份也并不容易。

战旗猎猎，金鼓齐鸣，小山村的一场战役威震四方；晚风戚戚，墓草青冢，小驿站的一次招募彪炳千古。那些被逼到自杀绝境的农民，在初遇武士时闭门不出。那个满怀豪情的武士，在遇到红颜时亦不能免俗。人性的怯懦与虚伪，在备战训练里变得勇敢而无畏。每个时代都在呼唤英雄，于是七武士的故事便成为传说。

好吧 我只算个业余的电影爱好者吧 这种完全是拍给专业电影人用来膜拜的教科书式电影 我完全不能入戏 继Dead Man之后第二部差点看睡着的电影 看在它在电影史上的地位 给三星 虽然还是不理解所谓牛的地方牛在哪

豆瓣第2000部收藏电影献给黑泽明的这部伟大不朽之作。角色活灵活现，剧情条理清晰，摄影画面精致。7个武士与40山贼的较量，也是光明磊落的武士与懦弱庸愚的农民的互动。敌我双方每人的战死都能看得清清楚楚。个性鲜明的角色让观众难忘。尤其志村乔与三船敏郎一智一莽，绝妙！//20170618上影节4K修复版

町を歩く浪人 - 仲代達矢、宇津井健、加藤武（ノンクレジット）！这是仲代達矢第一次出现在黑泽明的电影里。2017.9.8 武士末日之哀，胜也是败。如果说七武士和红胡子一样都是师傅传授技能与精神，志村乔有两个徒弟，胜四郎和菊千代。菊千代像个猴子般野性，他说“人不如狗”“农民最坏了”。

日本电影史上最伟大的一部作品，在这里我们只有向黑泽明致敬，无资格评论了。

这样没有任何特技和色彩，唯有故事的电影，能够得到人们这样独特的青睐，可见其经典之处。

【S】二刷，面对这样的作品，就算有再多的缺陷、再多不喜欢的地方，都不得不承认，这是能代表电影的集大成之杰作。

导演用精彩的群像，鲜明的人物性格设置，将武士与农民，这两种阶级群体，进行强烈的对比。最终的胜利却是悲凉的，虽打倒了山贼，却输给了充斥虚伪懦弱苟且的时代。三船敏郎真是太抢戏。2017年第一部电影，献给这部堪称完美的电影~

很难想象六十年前的片子竟然这么吸引人。该咋说呢，就是觉得农民组织起来之后，力量是强大的啊。而且，说到底武士们也是被空手套白狼了啊，栽进去四个……捂脸……

排得這麼後絕對是豆瓣的恥辱!!!  我在表哥看碟, 都驚為天人, 這絕對是十大必選,  幸好很快香江有黑澤明大師回顧展, 我趕快去看, 就在藝術中心那地庫電影院!!那位絕世高手劍藏吧最為深刻. 家中,  聚合全家十個人一起看碟,  仍十分過癮!

黑泽明的悲悯啊背后是深深的痛苦。不是年轻人信仰“伟光正”那么简单，而是一个深谙世事以及人之局限与劣根性的人，他的伟大、光明、正确后面都背负着重重的问号，而他还在做着（或是信仰着）伟大光明正确（吗）的事情。感动，2017siff最佳观影。

准备了一大堆农民的苦难与对策，武士的尊严与处境，礼崩乐坏，狗吃老虎准备写短评。。。。。结果，最后十分钟死活放不出来，所以《七武士》的结局到底是啥。

从影片的场面调节、叙事技巧、镜头设计等等方面来看，不得不佩服半世纪前的“日本电影天皇”黑泽明的导演功力是如此的娴熟，把这样一个好故事讲得如此精彩出众，也难怪有那么多好莱坞大导演如此敬佩他！

终于了解为什么会有武士道。吃人的社会，不会武功就等着被吃了。那时候的发型比清满人还丑啊。农民真是惨，那些说刘皇叔仁义的就是没受过战争之苦。战争无所谓正义，只有和平百姓才有安宁。人家二战后不到十年便拍出如此人性反思的电影，我们现在还在拍雷剧，一帮愤青天天在网上叫嚣，简直是倒退

武士就像风，从大地上漫卷而过，那些农民始终和大地在一起，永远地活下去。最后欢庆胜利的插秧舞让我想起了年初读过的日本乡村田野调查。武士的义与勇，大抵是重于泰山又轻于鸿毛。牺牲过后武士与农民也依然是两个世界两种抱负。仍是影片值得多看几遍，值得解读的人物太多。最爱菊千代。

记得六年前还年轻，直接上手黑泽明的《罗生门》，看完很是懵懂，略显夸张的肢体动作让我也不是很适应…
直到这一次拿起电影天皇的《七武士》，看完非常感慨，为片中的跨越阶层，扶助弱小的武士道侠者精神感动！
构图真的太棒了，配乐也很喜欢，雨天的短促决战也非常出彩！
七位武士刻画的非常鲜明饱满，每一位细细品味都代表着各自的侠者品质，分别是博爱与智慧，敬仰与富有同情心，重情与忠义，冷静与沉稳，乐观与爽朗，勇敢与坚毅，打下字的瞬间，每一位面孔都从脑海里闪过！
故事发生在日本战国纷争背景与士（武士）农工商的阶级不可逾越，所以武士的凋零与流浪，农民的狡猾与懦弱，草寇的无奈与劫掠也都有着浓浓的时代印迹！
只是，最后一句农民赢了，武士被辜负，痛哉！惜哉！

季候学 封建学 必备观影系列

第一次从影视方面如此直观的意识到日本早期农民阶层和武士阶层的间隔。黑泽明无疑是一个为普通大众导演拍摄的艺术家。拍摄的手法来说，拿现今的角度来看是很普通的，节奏来说也比较缓慢，整片3个多小时，用了两天才看完。但放在那个年代，无疑是伟大的，成功的，前导性的。

感觉拍电影没有那么难，全身心地投入进去，平白地讲这个故事。你能全身心地加入这场考验各方面的战斗吗？

207分钟修复版。喜剧片。三船敏郎的大屁股。

纵观整个电影史，这样的片子恐怕是找不出几部了。

一部FM电影。现在，你这个前Sunday league footballer纠集了一众职业球队的废柴和野球高手，你能带领这帮乌合之众证明自己吗？

《七武士》是黑泽明电影中一个重要的分界线，他不仅开创了团队合作完成艰巨任务这种类型片的先河，并至此之后，他开始在电影中更加坚定地对日本传统文化对社会的负面影响进行批判——如同诺埃尔·伯奇所说：“日本文化的基本特征之一就是用受虐狂式的坚韧不拔来履行复杂的社会义务。”在《七武士》里，无论是落魄的武士、邪恶的善哉还是贫苦的农民，他们都成为了这种文化特征的绝佳象征。

6/18@影城 黑泽明“武士”三部曲之首，偏等到沪上首场4K修复巨幕1排1座销魂，部分画帧仍糊。虽说白羊男耿直好说教，这部的剧作节奏、人物刻画、群戏调度与多个阶级思考之独立之深刻仍当之无愧一部杰作。对惜败冢感怀泪下，虽胜仍苦虽败犹荣。（啊持续人类虽渺小多端但值得守护的思路  #SIFF20

黑泽明的导演功力真是令人五体投地；纷繁而不杂乱，人物众多而不脸谱化，每个人都体现出了各自的性格特点，运镜精准有力，从头到尾高潮迭起，最后的决战更是恢宏无比，令人叹为观止...

胜利属于农民，所有这些杀戮，激情，热血，悲壮最终都要归于平静，一切都不过是决战前夜的放肆，根本无法掀起波澜。可怜之人是必有可恨之处的。从这个角度看真是悲哀啊= =另外那个武士被塑造得那么英雄最后居然死于火器，好有暗示性。

黑泽明神作级别的日本电影。对人物细腻的刻画使得电影的代入感极强。最使我印象深刻的还是对农民的双重刻画，使人在怜悯之余又看清了他们的本性。此外值得一提的还有摄影，镜头充满动感，运镜讲究，电影具有一种超前的现代电影的镜头感。50多年前的经典，历久弥新。相见恨晚。

农民与武士的本质是永远无法融合的（无产阶级与资产阶级？）“赢的不是我们而是农民”生存力量永远强于精神力量，悲伤甚至没有忘记来的快~
叔叔说，对一种高贵精神逝去的哀伤。真好听呀~

好看！不是后来的武士武侠西部片里那种漂亮有做派的好看。众多人物个性鲜明但不脸谱化自不必说，更重要的是灰头土脸下从骨子里迸发出来的卡阔以。
勘兵卫说，“赢的是那些农民，不是我们”，并非歌颂农民，武士的宿命即为牺牲，不像始终能抱团的农民，七个散人并无集体，有的甚至只是半吊子武士，费了一番功夫才集结的七武士，并非为讨米饭吃而来。明明大家身怀绝技但无处可去，内里的反差让人唏嘘。七武士在短时间内找到了归属尽了天职，一小部分人侥幸活了下来，农民付出的死伤代价并不比武士少，无声的坟垒是对水田中传来的胜利赞歌最有力的解构。正如华服女人的片刻自由，丈夫的到来让她转头跳进大火。电影呈现的正是曾被剥夺也因呈现无法再被剥夺的过程。
泥泞中死者的肢体白得耀眼，对黯哑麻木“最坏的”农民的关怀，想到了陀思妥耶夫斯基。

喜欢影片中充满激情又不张扬的音乐   看它是一种享受  深夜回忆起它   仍然是一种享受  一种难得的情致

黑白片里最为精彩的一部，长达四个钟的片时竟然没有一秒钟是令人感到发闷的，再和那个年代日本的电影拍摄条件联系起来，拍摄这种可以称的上是宏大的场景实属不易，不能不佩服黑泽明大师的导演功力。

大师的神作，200分钟以上的电影看下来一点也不累，刻画了众多性格鲜明的人物，音乐，剧情进展和打斗场面即便放到现在都很赞。只是不明白菊千代怎么兴奋点那么低，精神属于正常吗？武士的敬业精神和对农民的同情令人感动，最有感触的是最后武士首领的那句话：我们还是打了败仗，赢的是农民

2008-11-11 16:43:37 8/8.8(76429) #13 还没到由衷的觉得牛逼的地步，可能这多半是我的问题

有西评注意到，黑泽明虽被公认为史上最具代表性和影响力的武士电影大师，但直到1954年七武士之前，他从没拍过真正意义的武士电影，而且一生从没拍过忠臣藏，这个日本历史上最著名的武士神话。要知道，就连以女性电影闻名的沟口健二都曾在1941拍过一版……

重标自勉：故事群戏摄影配乐皆完美，全景远景近景特写无缝切换加多机位摄影要是没现场调度和群演控制功力怕也白搭。但最有趣是关于武士/专业阶层前途的探讨，在道崩乐坏的时代，君不足忠，生民虽坚韧但未必足信（杀落荒武士如野狗，对雇来者前恭后倨用完即弃），甚至整个阶层未来存在的价值也叫人怀疑（死掉的四武士都亡于火器），能依靠的唯有在技艺精进中的修行本身了吧，所以七武士中我最爱的是不是仁义睿智的领袖不是追随师友的义人不是混合武士与农人之血的戏眼菊千代而是任何时候都修行不缀的久藏。武士修身，知者求知，其他都是附加，如此而已

“赢的是那些农民，不是我们。”@4K 修复版 ★★★★★

这电影太老了。

更多电影评论，我的博客：blog.sina.com.cn/bluesliver

武士道之殇 小格局战斗拍出了恢宏的史诗感 黑泽明的镜头语言和场面调度远超时代 其观影的流畅感放在今天都无可比拟
所谓大师 就是一个类型片范畴的影片也能被日久弥新的反复推敲和咀嚼 沉浸于深刻主题内涵的同时 被光着腚的三船的表演给笑屁了

“赢的是那些农民，不是我们。”203分钟版。人物性格非常鲜明！配乐非常惊艳！一气呵成非常无尿点！结尾非常引人深思！总之非常holly high！ps，惊马那段拍得非常棒！

一直被模仿，从未被超越。前半部分说着武士与武士，武士与村民的融合，后半部分在与山匪对抗开始展露出这场注定悲烈的战斗，黑泽明真是与小林正树不同，他由衷尊敬着武士精神。

构图很精彩几乎是用尽了各种几何形状-村庄的空间-武士村民与坟堆 运动镜头属不断重复的横移奔跑镜头最为精彩 和转场采用的横擦剪辑相得益彰 开场武士首领杀贼的慢镜头可以说是影史经典神来之笔了 有几个镜头打光出彩-譬如年轻武士与女子接吻一场/但全片最精彩的是叙事 无论是近四个小时却没有任何尿点的紧凑节奏和情绪还是即便线性却收发得当的次序编排-包括小情侣感情戏在后半部中的穿插 最妙的是采用了head count叙述即落实到每一个具体武士的纳入和几乎每一个敌人的倒下让故事具有非常浓厚的浸入感似乎观众也参与到了其中/三船敏郎角色充当了全片的喜剧主线同时扮演着一种类似于孙悟空的角色撒泼打诨却不乏正义 从泼猴子变成受人尊敬的武士/结尾关于这是农民的胜利武士的失败可谓是对近代化到来与武士没落的脚注了(且武士几乎都死于种子岛枪)

不闷的三个半小时的观影，是极愉快的体验。从压迫到反抗，杀戮山贼，杀戮武士，杀戮民众，杀戮自己，杀戮一直是时髦的词啊。

大银幕重看。支撑武士道精神的三足：智仁勇。最大的三个感触是，1.人物塑造太鲜活；2.三船敏郎饰演的菊千代太重要了，他有两个身份，在“农民－武士－山贼”这个链条中，无论是接触、融合、冲突与问题的解决，他都有至关重要的作用；3.好几次想到姜文的《鬼子来了》和《让子弹飞》。每放七武士必下雨。

13/17（风格：慢动作的使用，长焦与广角，镜头运动；故事：人物塑造，主题音乐，阶级对比。TSPDT.2016.009.4.8.）

农民如大地，武士如风。风会消散，而大地永在。

电影资料馆看的207分钟版。太好看了！把一场30人的村战拍得惊心动魄犹如一场战役，从前期战术指定、防卫准备、分队训练，到战斗开始后指挥挥斥方遒，东西南北各个方位的攻防战，再到武士个人战斗力和群众配合相结合，是一个真正的战争片，值得那些拍万人战役都如同儿戏的人看看。细节也很有趣，少年武士在战争空隙中摸鱼溜号，躺在漫山遍野的花丛中的脸。以及后来磕磕绊绊跟久藏告白时少女怀春般的神态，全程爆笑。久藏真的太帅了！腰板挺直独来独往战力超群行如风一般的真正的武士，所向披靡却最后败于热兵器之手，而全身插满flag的少年却活了下来，也是很反套路了。三船敏郎演的真的好，菊千代活脱脱就是个猴子，精力无限冒冒失失打起来就是莽，全片最鲜活的一个角色便当了也是让人唏嘘。演员能赤脚上树真的很厉害啊

人物个性鲜明，剧情发展紧凑，节奏完美得连一点拖沓和冗余都难揪出。。剧本完美，演员完美，配乐完美，布景完美，总之一个词，完美！！尤其电影结尾雨战的高潮，每一帧都像油画般臻美。。结尾的那句“赢得是那些农民，而不是我们”更是荡气回肠，值得咂摸。。

好喜欢久藏~~~看完了心里直难受，这是为什么。。。><

一個時代對另一個時代的追憶。武士階層的沒落與武士道最後的輝煌。在武士們轉身的時候 時代已經推延很遠 誰都未必是勝者。場面佈景堪稱完美 因為真實 一如那刺痛心底的貧苦 一如刀光劍影中的殺戮。

那时候的黑泽明还真是大胆直接又炫技啊，处处渗透着当代日影（以及各个方面）缺乏的力量感，看这个电影简直就像打鸡血一样让人high起来。北野武说，黑泽和小津，他崇拜黑泽，完全搞不懂小津；如果非要把黑泽和小津当成两个派系的话，我还是会走向小津吧...当然这不妨碍我喜欢黑泽和北野嗯。

1.人物众多但描写得各具特色，特别是对农民的刻画，用菊千代的话说，农民最狡猾，最吝啬，最会撒谎。但是谁令他们变成这样的呢？是武士。对农民来说，只不过赢了一回；而对武士来说，只是又败了一次。2.战斗场面宏大精彩，闲暇场景细腻含蓄，许多段落已成为教科书范本。

继罗生门之后看的黑泽明的第二部电影，鲜明的个人风格，七个武士以及农民群像照顾得面面俱到，接近三个小时的片儿没有一句多余的台词，一个多余的镜头。三船敏郎的表演太精彩了！怪不得被黑泽明御用呢

又名: Seven Samurai / 七武士

导演: 黑泽明 (Akira Kurosawa)
主演: 三船敏郎 / 志村乔

制片国家/地区: 日本
上映年度: 1954
imdb链接: tt0047478

