于我，魔戒永远是不可逾越的史诗。

在拒绝好莱坞N年后，一次意外的走入影院，我成为了LOTR的死忠，总有一个绿衣服的弓箭手在眼前晃悠，我冒着花痴般的笑容，历史就此翻开了崭新的一页。

甘道夫掉下桥的那一刻，真的落泪了…

一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。

场景好美！！特效好棒！！但是剧情我真的不是很感冒，差点看睡着了。

Frodo和Sam史诗般的真爱历险记。

每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~

原来某人ID是这里来的，不过据称其实是前传《霍比特人》里的。果然是很像西方版的西游记，人物多了一些所以可以分成若干支线，风景和精灵们确实相当迷人，奥兰多布鲁姆在这里面太好看了啊。但也没有想象的那么好。二三集待续。看的加长版，最后字幕长达二十分钟⋯⋯

波洛米尔牺牲的时候，就是人类找回高尚、荣誉和希望的时刻。

有些名不副实了 这个剧本真是白瞎了这么好的阵容 有种在看单机游戏通关视频的感觉 给个四星观察一下 希望后俩部能打得上五星吧

只说改编：1、强化了魔戒的力量。2、改成了一部青春冒险片（弗拉多离开霞尔都50多了啊亲），四个霍比特人犹如少年。3、萨鲁曼成了可见的的Boss（因此也加了戏）。4、细节上欠交代但是尽量保留。5、结合了第二部的前几章。|事实证明做简化是必要的，同时Casting和造型太重要了，奥兰多·布鲁姆抢戏成功

无限的生命并不能给精灵带来永恒的快乐 更残酷的是 让他们眼睁睁看着身边的美好一点点消逝 或许有限的生命才是命运之神对人类最大的眷顾
我宁愿和你度过凡人短暂的一生 也不愿一个人看尽这世界的沧海桑田

看过几十遍了，新西兰去过了，weta去过了，取景地去过了，正版碟买过了，周边买了一堆，原著买了三个版本，电影设计📖也买过了，20年后来补上电影票，真的好好看啊，20年也没有什么什么片子可以取代你

人性与其他生灵都有自身的脆弱性，所以，即使是选择了善，也有可以脆弱导向其他的方向，就像森林女王。更可怕的是，用恶的手段达到善良的目的，本质上的以毒攻毒，以恶抗恶，就像人类国王贡多的儿子，都是人类信念不够坚定，内心的力量越来越弱时产生的。

只为~～奥兰多布鲁姆

All time favorite!

2021-4-17重看；恍惚间重回疫情之前的大片院线时光，而这般壮阔的史诗可能很久都不会复现，一部适合在黑暗中做梦的影片；抛却各种奇观和视效不谈，fellowship的架构组成及个人心境映射就足够叫人感动。
那还是对人类未失信心的年代——“不要急于审判”，向着那光明灿盛的目标进发，正如美如梦幻的女王赠予的光明一样，他们终会冲破内心的黑暗和妄念，将忠诚和情义置于高出生命的位置——如此，世界才不至于被吞噬。
貌美的精灵王子和女王啊，真是神仙样貌；片尾曲太动人了。

重映后，居然好多人说是烂片😅
这到底是《指环王》烂了，还是这个时代越来越烂了

在弗罗多说希望没有遇上这事，甘道夫告诉他，“所有人在一生中都会遇到这样的时刻，但这不是他们所能决定的。我们所应决定的是在仅有的时间里该去做些什么。”二十年后再看，感觉我们每个人都和弗罗多一样，平淡的人生对于每个人，都是艰难与困苦，我们背负的虽然不是决定人类命运的责任，但是魔戒的欲望，与人类今日的欲望也无差，我们只有在与它的抗争中胜利，才能走好这段人生路。

精灵好帅٩(๑´3｀๑)۶，对于一个花痴来说有颜就够了。剧情也还不错，不过还是迷恋颜

有些电影太烂配不上观众，但也有些观众太烂配不上电影。指环王，yyds。迟到了五年的好评。不管怎么说，有生之年还能在大银幕上看到你，就是足够让我开心的一件事了。

太长了。看得我昏昏欲睡。

再看一遍终于理解小时候没看明白的原因了 故事冗长曲折 情节还没加勒比吸引 但不得不说画面实在很美

“指环王”三个字，就是“史诗”的代名词。

改编的地方比原以为的多，除了时间线的缩短外，故事线的改动也有好几处，最大的一点是——多了一整条故事线。倒不好说好坏，但就视觉还原来说，这曾经“不可能作影视改编”作品的影视改编，水准是一等一。

特地补了霍比特人三部曲来看，看完后，真的搞不懂那些打一星的，20年前的史诗级的巨作放到现在竟然被人来讨论是不是烂片...真的是在多元文化和快餐文化的发展下，很多下一代的孩子都看不进去那些好的东西了，只能接受那些爽片，剧情单一的，而且最过的是有些人在不了解的情况下肆意评论...这些评论将会影响下一代...好的作品到后面有可能会被这些人给埋没...

经典中的经典！三部曲都非常出色！第三部更是横扫11项奥斯卡大奖！三部曲共获得30个奥斯卡提名和17座小金人！创下奥斯卡三项辉煌纪录！【2021.4.19.IMAX版影院重温，升为五星，第一部已经相当完整、动人了】

Gandalf: Saruman believes it is only great power that can hold evil in check, but that is not what I have found. I found it is the small everyday deeds of ordinary folk that keep the darkness at bay. Small acts of kindness and love.

但凡小伙伴们管好自己  Frodo也不至于挨这么多次打

不要急着审判生死，主持正义

很经典！画面效果、背景音乐都值得回味，故事交待的细致完整。史诗般巨作。

信仰真的重要，有信仰的人生永远也不会结束，死亡只是另一种人生。

那个世界上最美的精灵啊~~

对欧美的魔幻不感冒，还是喜欢中国的玄幻

除了吕秀才很帅场面很大之外。我几次要进入睡眠。。

228分钟的版本，真的特别长，故事简单说还是好人与坏人，场面宏大。本人比较喜欢魔幻题材。

在IMAX+4K规格的检视下，在《霍比特人》高帧率的对比下，开场一晃而过的战争大远景还是有点露怯，世纪初的特效水平难免要被今天的观众打上“网游质感”的差评；打斗戏也大量依赖近景和快切，让人挺为《王者无敌》的大银幕体验捏一把汗。不过这次的重看完全没祛魅，文本和影像的整体质素依然是超高水准的：彼得·杰克逊太懂得如何在冒险故事里添加史诗感，将神性和人性勾兑得恰到好处，不仅给后面一系列奇幻大片开了个好头，更值得在《正联》里滥用慢镜头的扎克·施耐德反复学习。第一部也绝不是“超长预告片”，不光奉献出不少在视听上足够雕琢的动作场面，护戒同盟的建立与瓦解，也给了九人的性格足够多展示空间，魔戒那可怖的魅惑力进一步得到体现，更在结尾正式开启了续集的多线叙事。

把我都看睡着俩次了。。

小的时候的特效也就是这些了吧，印象超级深刻的，宏大的场景真的，幼小的心灵里留下深深的烙印hhh，剧情已经记不太清了，但是就只有一个印象是:好看!!!

从头到尾没有超过30秒没配乐的，对着我的耳朵疯狂呐喊“看！我是史诗！史诗！！！”看完聋了。

非粉丝 对类似题材一般吧 之前看的时候太小了 这次看 边看脑子里边勾勒出性别和种族的研究角度（彼得杰克逊的电影还都有点这样） 想到不少金属乐唱片 掌握了爬塔、俯瞰点、砍杂兵等各种思维模式 看到了HP和它的深厚渊源 感受到了它对后世文化的巨大影响力 这些年世界变了很多 我也变了很多啊

这是引领我进入电影殿堂的作品。十一岁那年看完后，人生彻底改变。

我在不同年龄时期看魔戒的感受真的不一样，这一遍我聚焦到了波罗米尔身上，中年男人恐慌发作，作为摄政王之子和刚铎将领经常战斗在前线，战争局势日渐黑暗，四分五裂的昔日同盟让他看不到希望，各种压力聚他一身，他想寻求一条出路一条捷径，这让他成为了护戒小队里最容易受魔戒蛊惑的人，但是他并不是一个死板的脸谱化的角色，他会和霍比特人打闹，也会把自己脆弱的一面展示给阿拉贡这个他一开始不认可的继承人，他会贪婪，会犯错，会反省，会勇敢，会牺牲。

圆梦大银幕，这部电影中展示的纯粹与美好似乎早已不属于这个时代，但对信仰与诱惑的阐述又将贯穿于每个时代。

发现魔戒其实是心魔，人都有脆弱的一面，我现在像是介于生死之间行尸走肉的戒灵，追着魔戒到处奔跑，追逐的是执念、求而不得、巨大的遗憾。消灭魔戒的路途是完成自我的救赎，与“心魔、欲望”做抗争，需要抵得住诱惑，也会和小伙伴分开再汇合，很多路我们要一个人走。开始期待看2了。

小时候印象最深的是绝美精灵王子，现在看，给我印象最深最难过的人是Boromir

我心里永恒的经典特效场面都深入我心小时候的经典回忆还有为剧情无数次的感动都环绕心间

第一次看的时候觉得这电影太长了真无聊，后来看了书，觉得第一卷是最没劲的，最近又刷了一遍电影，才体会到其中古典主义的美。

精灵王子貌美如花。

有些庆幸以前没有看过，今天还是第一次看指环王，因为早年技术的限制，在巨幕上看有些画面已经显得有些模糊不清了，但不妨碍我沉浸其中。一种激荡的情绪萦绕心中，有时候甚至忍不住泪目。

当然是作者电影，你见过哪个八流行活导演敢在这种量级的电影中以“特写镜头”来调动影像生命力并毫不避讳地放B级片趣味？人们为誓言而动容，为死亡而落泪，而这一切的源头毫无疑问就是PJ那真挚而勇敢的表达，他就像Frodo，看起来并不伟大出众，却自有独一无二的耀眼光芒；他完全不避讳那些看起来滑稽笨拙甚至有点过时的镜头组接方式，因为在那些时刻，摄影机/角色/观者进入了一种特殊的交互状态中，你也许会发笑、会皱眉，但你也一定能感受到其中蕴藏的魔力

完美，太震撼了。2021影院重映，选择了北京坊的巨幕，理解到了很多以前不曾关注或者困惑的细节，依然很激动人心。

不错的故事，看过的人都觉得还可以

整部片子的画面色彩并不明媚，但是还是挺吸引人的。

【A】2021.4.18内地重映/迷宫对《指环王》的察觉是正确的，那些魔法时刻并非总是依托台词或视效，而是借由剪辑而产生。至尊魔戒便是最佳例子，正反打的形式将二者地位平等，在多个段落利用各种机位角度、视点引导和音效设计来赋予魔戒“生命”。而甘道夫与萨鲁曼对法一段也是如此，法术的生成与传递是不可视的，借由魔杖挥舞、镜头极速摇动，以及两者狼狈摔倒的镜头组合产生强烈的动势，这股动势便是错觉的由来。尽管实际效果略显笨拙滑稽，但也足够有趣。各种闪回与幻象的插入不仅贡献了层叠通灵的情境，还是叙事节奏的最佳调剂。而在各种特写切换中，能量不断汇聚，情感不断凝聚，形成圆满的观影体验。20年后《指环王》的内地重映，让我们得以再次看见商业大片中最高水准的影像理念。

甘道夫和假萨鲁曼恶战一场，竟然看见没P干净的钢丝，就像吃了苍蝇的感脚。。。

3.0

6/10。蓝光版重温。第一部鲜有庄严的大规模战争，多是少数人的小打小闹，由宝物引发无休止杀戮的贪婪主题和单一线性叙事都很肤浅，赞誉主要来自导演精当的环境造型：霍比特人的低矮树洞和静美田园，精灵浑身的柔和光晕和巨树上建造的哥特建筑，甘道夫点亮法杖带领众人进入矮人矿坑的石灰色大厅，河道上贡多两座先王的雕像右手紧握剑柄、左臂向前、布满古老的裂痕并高高俯视，萨鲁曼伐树制作的老巢中冷灰色夹杂一抹耀眼的红色、黑骑士从敞开的黑门中飞奔而出，邪恶势力的嗜血恐怖、精灵族的崇高美丽和人类文明的神圣壮阔，催化了正邪对立的情绪，让观众能迅速辨认复杂的地点和空间，结尾护戒小队死的死散的散，曾想抢夺魔戒的博特米尔为保护被抓走的霍比特人，被乱箭射死展现人性光辉，同一地点多起事件极为紧凑，但描绘复杂的奇幻元素使得叙事特别漫长。

为什么这样的电影也能得奥斯卡呢

特效很震撼，当时来说真的超级赞，很喜欢魔幻的电影题材的电影，很喜欢

无与伦比的史诗篇章，各个方面都做到了极致。彼特杰克逊把托尔金笔下波澜壮阔、气势恢宏的中土世界用如此叹为观止的方式还原银幕，可谓馈赠给人类的礼物。或许背负关乎生死存亡的重大使命，踏上布满荆棘的征程，也是每个人残留的梦想吧。第一部主要是故事背景介绍和人物集结。护戒之路上，彼得杰克逊把自己家乡新西兰的壮美展现的淋漓尽致。

去上海前最后一片，多说无益，作为开篇，震撼度不如2，但基本完成情节铺垫、基调塑造以及人物建构等所有任务，为其后的渐入佳境打下坚实基础，一真死一假死的情节算是贯穿多年的精华记忆

35/100。彼得杰克逊想象力真的不行（或者没有被体现出来），文本的缺失可以理解为删节的结果或者对契约精神和卫道士精神的怀念。视听运用彼得被卡梅隆完爆，平庸油画风格视觉呈现其实不佳，好莱坞的说教愈发刺耳……

第二次看，以为以前是年纪很小，没看出什么深邃的东西，十多年之后二刷，还是没看出什么深邃的东西。甘道夫仙气十足的装扮很喜欢，但他似乎也只是一名爱说教、神秘兮兮，法力总是发挥有限的令人失望的巫师，掉进深渊也还是会有个手抓岩壁的笨拙的镜头，奔逃时也还是仓皇的笨拙并露出两只脚（总觉得神仙走路都该是飘着的啊）；而森林女王不是盯着她眼睛会陷入爱河并变石头吗，却一直没人变成石头，只是多了一道惨白的“亚当斯一家”里那个诡异妈妈的高光；至于山姆他们几个霍比特的笨小子，除了制造一些障碍，故意让剧情忙碌起来，对于护戒也一点好处也没有，失望；几个没有任何特异功能的麻瓜人类除了给人制造一点脸盲的无所适从，真的，整个护戒过程太平庸了。怪物形象出挑，每一个物种都很恶心，可又都是一箭就死、一剑毙命，没什么战斗力。无聊。

太爱大魔王前面那段的旁白了！背负职责与使命，经历各种考验，面临强大的敌人，要保护的东西本身也会乱人心智，使队友互相争斗，困难重重我也没得选，勇敢上路吧…毕竟还有人生导师甘道夫，大步佬阿拉贡，精灵王子射手相伴。

圆梦，若不能挑一家好的影院看，效果可能还真比不上在家看。因为太熟悉，剧情倒背如流反倒失去了一些惊喜和乐趣。但视听，二十年后依旧顶尖，特别是后者，超级过瘾。再看戒灵更特么帅了。最开心的莫过于今天包场，要能连看三部就好了。

宏大的世界观，复杂的种族关系，美妙的魔幻世界。太棒了！

该片取材自凯尔特神话，巨人、侏儒、精灵......所有这些都仰仗凯尔特时代的游吟诗人才得以流传至今。作为《指环王》系列的第一部，新西兰鬼才导演彼得·杰克逊使用了最新的电影特效制作，奥斯卡大叔也一反吝啬常态，颁给它四个小金人。初二学校曾组织看过，当时看不懂，只觉得时间好长...

原来这是我在豆瓣标记的第六部看过。约翰·豪展览结束后第一天，在家看了加长版。在波罗米尔身亡时，山姆宁被淹死也要跟随佛罗多，只因为不愿违背甘道夫交给他的使命这两处，还是哭得不能自已。感谢托尔金。

#视听方面PERFECT—即便是一部二十年前的电影，吊打这二十年间众电影还是绰绰有余
#情节上接霍比特人继续展开。距上一次看《霍比特人》系列可能已一年有余，这部电影当时看了一半没有看下去，极大的原因在于时长。终于在影院欣赏完毕，心愿清单删去一条。但不可避免的比较，总觉作为《魔戒》的开篇，其完成度不如《霍比特人》三部曲给我的欣喜—一众各“TRIBE”的强者“合体”总觉没有完全发挥实力的样子，甘道夫的离开简直大跌眼镜（不过貌似后期会come back？）
#看脸的我——Ranger、宰相儿子尤其是众elves我都可以哈哈哈哈
（其实是想打四星的，情怀加一星允许嘛）

2021年第43部。
一部部刷吧，把没看大屏的遗憾补回来！能恍若隔世的电影和小说也就这么几部了！
2019年第266部。
我爱所有爱尔兰风笛配音的电影！因为它配史诗电影与少年意气！

指环王系列真的是愿意一遍又一遍的看，喜欢这种有宏大世界观的电影，并且能完整讲述了一个故事

太返璞归真的叙事了，一点儿花活都不搞，也不屑于搞，一捧土、一块砖地去构建中土世界，跟每一个困境正面对决，没有丝毫投机取巧的心思，是再踏实也没有的创作了。最踏实的创作就是最好的创作啊，当然也是最难的。

这个系列有好几部 刚开始看的时候魔幻的效果真的是太震撼了 画面真实细腻

三部曲连着看下来发现第一部才是最爱啊。。。甘道夫掉下桥，西恩宾浪子回头后的牺牲都把人家默默看湿了TAT 还有归根到底之后的一切bromance都起源于此。。【第二次标记

记得原著里一大段山姆对佛罗多的心理表白用的是love，甚至有他在佛罗多睡觉时还会一直注视，这要是演出来！啧啧啧～不过电影里演出来这份情感也够美好了！就是菠萝叔的这份便当实在是心塞的吃不下啊！QAQ【片尾曲真神作！】

永远的TOP1，能重映真是太好了，巨幕的效果果然体验更好，二十年过去了，场景服饰道具音乐依然无可挑剔，都看了多少遍了还是没忍住哭，从甘道夫落崖哭到博罗米尔死，不过没料到的一个笑点是当博罗骑着马出现的时候，还是忍不住条件反射的脱口而出→winter is coming...(≖_≖ )

太长了，打打杀杀，剧情简单不好看，不明白评分为啥这么高

大片史诗场景，然而故事本身却不吸引我。视觉效果做得再好、设定再宏大，也只是一个环境特效拉满、不断升级打怪的故事。不停被追赶、不停地打斗看三个小时真的把我看累了……

吹爆。有品的人们把预算花对地方，所有的表演、布景、叙事节奏都完美配合，还给予分崩离析的世界一线希望的箴言。

美版西游记么，只是一路壮丽，艰难不断挑战无数，感觉又有点想网络游戏个个关卡并且从每关中海可以得到一些宝物！翻越每个宛如西游记里面的各个国，有神仙姐姐般的Ｌｉｖ，观音姐姐的ｋａｔｅ女王，美到窒息的弓弩手开花，ＨＰ里面的邓布利多等等～外加男猪脚精灵的长相和同伴稍稍ｇａｙ的段，经典啊～

指环王系列确实是魔幻电影中的经典

一段精彩刺激的冒险旅程，新西兰好美，开花好帅

很精彩的开头，引人入胜。｜2021.4.18 重映，没想到导演是个这么爱用滤镜和怼脸拍摄的人！又及，如果是今日的片子，肯定有人开始嗑CP了，身边有个天天跟你表白的人真的是，哎呀！

黑暗中的感动往往能让人记忆深刻

为了后两部的高潮当然5星。（2022年看了东京IMAX 重映，才感慨年幼无知。特效放现在已经不是看点，剧情，优秀的演绎，行云流水的运镜，致敬原著的细节才是。最让我记忆颠覆的还是对博罗米尔之死的感受。儿时只觉得他坏，他罪有应得。现在看觉得他才是第一部最大的亮点，最悲情的角色。人性的贪婪，问有谁能真的抵挡住呢？坚定如甘道夫都不能（迈雅都不能）。博罗米尔就是普通的人类，你我一样的人类，他想看到刚铎复兴，想回到熟悉的故土。他最后对阿拉贡的忏悔是发自内心的，他也配得上战死沙场的英名。和两个小毛脚族练剑时他是真的开心，他也真的想保护他们，他也真的为没能救下他们而遗憾。——年纪大了废话真的不少，但是我这次五星，为博罗米尔而打，为千千万万中土世界的人类而打。

简直就像一块裹脚布!慕名而来，结果，没有感受到吸引我的点，剧情太慢，十分缓慢!!!而且没有感受到高潮，时长还这么长，简直在一点一点消磨我的耐心。

2019.10.20 每当感到生活疲惫、或者百无聊赖、甚至懈怠的时候，都会选择看指环王，里面包含的亲情、友情的热泪，大义的热血，善恶的抉择，信念的热诚，都会让我热泪盈眶，甚至大哭一场。幸运的是不管生活的琐碎多么漫长无意义，总会有这样的电影陪伴，能让我们在大哭一场之后重新轻装上阵。

为什么这样的电影也能得奥斯卡呢

（加长版）配乐一起就恢弘了。为什么这种量级的豪华大片，武戏如此一般甚至有几场很拉胯（两大巫师互殴把人看笑了）？

史诗级直男套路（无贬义）片，史诗一词不是形容电影是作状语形容直男。然而2是我基友最喜欢的电影之一，所以我必须看下去！

魔戒的隐喻是危险、真实的，它是潜伏在每个人心中的“心魔”。在构筑得如此庞大的世界观下，看出了一丝宗教意味。魔戒的召唤好比魔鬼的试探，能经受住诱惑与考验的指环王几乎可以称之为在这样一个信仰体系下最忠诚的信徒，身上带着饱含英雄主义的救赎之光，演绎最忠诚的信义内涵，也让人心向往之。精灵女王似“圣母”，而甘道夫似“圣父”，引领霍比特人“圣子”。魔戒是在努力用虚构构筑一种信仰的真实。洋洋洒洒的篇幅下，西方神话色彩浓郁而富有特色，这其中的文化内涵仍有它的普世力量。而当年顶级的视觉效果砌成瑰丽的奇幻想象，也已成几代人心目中的传奇，成为奇幻电影的一个象征符号，再难超越。

跟闹着玩儿似的。开头就很难相信这个世界的存在，更不要谈代入感了。脏乱差的服装场景，奇形怪状的各种愚蠢人物，莫名的洗脑、魔法和冷兵器慢动作，再美的风光也救不回来。配乐真的很厉害，明明就是很普通的场景，硬生生给配出宏大感。嗯，给配乐两颗星。

魔幻基情大片 Frodo/Sam这对主CP之外 业绩最突出的无疑是Aragorn这个百搭! 新西兰风光太优美了 整个片好多场景太仙了点名Rivendell! 各种穿HP穿冰火 Bean叔乃就是个便当命吧! Gandalf这部还没仙起来但是桥上那场戏气场全开! OB当年那个颜啊 初登场一下马就美瞎了 The fairest of all! 加长版必备! | 重温次数越多越觉得Sam是人物成长维度的心头好 真的太宝藏太好哭了 初出家门时在田野边际的一步踟躇已有点揪心 因为知道他后面仍须扛过许多磨难 可是坚定忠诚从未改变 看到Of course you are. And I'm coming with you! 简直一秒哽噎 第一部小分队从意气风发到善恶挣扎 莫名有不靠谱partner豆腐爷卖了一个烂项目坑全队的布局啊哈哈!

在01和02年这段时间居然可以做到这种效果，有这么美的场景这么酷的特效还有这么传奇庞大的世界观，这足以奠定这部电影史诗级的地位了。虽然单把剧本抽出来的话这个故事可能很弱，但是通过别的元素的衬托这个前往销毁魔戒的故事也不再单调了。

可能是我太肤浅，看的昏昏欲睡，一直在等待高潮，一等就是三个小时

三星半 以无数大远景来再现原著中托尔金华美的描景，却忽略了影像与文字之相异。推拉牵引的尺度转换之运动与如细笔写地图的描摹，给这个传奇之初的故事带来的气质是迥然相异的。然而电影的展现只能是运动，不过砍凿斧削几成纯粹的单线后，本来可以用更窄的视线去跟随主角小队，渐次推进这个世界的构成，这更传奇。但PJ用了看似最费力，实际上最偷懒的方法，他抽出地图，糊人脸上。传奇伊始故事的美妙在缠绕的线索慢慢显现，终有一战前的不安，而不是豁然打开所有秘密。有点偏青春冒险的拍法，只能说符合一贯的调性。

这片上映当年我没有看，直到十几年后才看。今天又在影院重温一遍。小时候如果看的话，我一定想象自己是英雄是正义使者（是弗罗多是护戒使者），而长大后看，我想自己能不沦为夹缝中生存的小丑（咕噜）就不错了。看完后，跟朋友去一家简陋的麻辣烫店吃夜宵；一点多钟，客人都走光了，五十多岁的夫妇跟我们说起在外面摆夜市摊被城管追的日子（因为朋友常来吃，跟老板比较熟，所以就聊开了）。

四星半。彼得·杰克逊是个绝对的调度狂魔，超高难度的摄影调度和拍摄技法，将导演的把控力淋漓尽致体现。略显失调的是本片作为系列开篇，塞的内容有些太满了，当然如果从全系列角度看，也算不上什么大问题。最动人的桥段来自弗罗多和萨姆结尾的不离不弃。彼得·杰克逊也真的很故意，每次危急情况，阿拉贡都会和莱戈拉斯抱在一起。

确实经典，有松有驰，有轻有重。

魔幻史诗开篇，冗长而壮美，天马行空的想象力，气势恢宏！剧情丝丝入扣，人物个性分明，配乐也好听。新西兰好美！不愧是经典中的经典！

我果然还是不适合看这种。看睡三次，分三段看完

哦是的我现在才开始看魔戒。霍比特人的生活真的好快乐哦，天真可爱的霍比特人不应该承受这么多XD。两个多小时几乎全是男人看得我有点烦。不是我腐眼看人基，是阿拉贡和小叶子真的有点东西，欸嘿嘿。

#指环王系列首登INAX#感谢不散观影团，时隔多年再看，依然觉得指环王系列是最伟大的史诗电影，没有之一，情节跌宕起伏，音乐大气恢弘。导演选角如有神助，伟大的演员们在自己最好的时光里演了最完美的电影。岁月流逝，然而伟大会永恒

重看。以前不行现在还是不行，PJ叙事能力真是糟糕透顶，不如专心搞b级。奇幻史诗题材与我无缘。以及这个所谓4K版也太糊了吧……

20210417 IMAX重刷。这才发现第一部几乎全部是单线叙事，直到最后才分出线来，可能很难再有所谓史诗巨作会这么拍了。观影过程中一直想到伯格曼的《芬妮与亚历山大》。

在静安DRC的杜比影院看了这部电影。因为剧情铺垫比较多，战争场面比较少，画面声效的优势并没有发挥出来，不过人物的角色很饱满，“魔戒”的象征也很有趣，最令人深刻的角色是博罗米尔，代表了人的七情六欲，而甘道夫掉下去的时候未免觉得难过。总的来说，《护戒使者》是一部比较传统的冒险故事，英雄集合的场景比较简单，和《十月围城》组成一个鲜明的对比。凯特·布兰切特的预言耐人寻味，Frodo和Sam的友谊也令人振奋。最后再配一段精彩的经典话语来总结，画龙点睛。(4/5)

从夏尔那个欢快的少年到独自踏上末日火山的护戒者，世界在改变，历史在改变，人也在改变。人性与忠诚的故事总是轮番上演，但整个剧本体系宏大至如此，还是难得的魔幻史诗。（IMAX特效加持确实很震撼）

我终于看过指环王了，我不是一个奇怪的人了！但还是再次验证了：我畏惧架空史诗！可能这几年看过的大片是个位数（几年加起来），我现在对疯狂怼情绪theme音乐和频繁怼脸大特写非常害怕……名场面十几年后补上了you shall not pass! 以及大家都还年轻啊。再废话一下，对于史诗感的固有元素，命运/使命-征途-忠诚-以及必将有的蜕变，人到中年后觉得，人类还是需要这样的热血的？

重看，感觉除了情怀别的真都挺一般。剧情和场面处理都差点意思。能看出来很多戏都是往“小”了拍的。所谓小就是重要戏份里大量特写和快速剪辑替代场面调度，在宏大的世界观设定之下更显这种落差。这一部里仅有的“大”的地方全靠配乐和特效场面在支撑。

Frodo的演员长相十分古典，是照着米开朗琪罗的大卫雕像找的么？实在是不喜欢如此目若朗星浩然正气就差把“英雄”两个字写在脸上的正面人物。Hugo Weaving戏份太少令人难过。

终于咬咬牙一次性看完了，加长版真是伤不起，片尾曲就有27分钟。queen比hobbit里面老居然，跟弗罗多一样都是逆生长的吧！甘道夫只会物理攻击或者念念useless的咒语，对得起巫师称号么-.= 不过死的时候还是狠狠哭了把，要不是知道他还会复生肯定哭的更惨。弗罗多个废柴啥都不会一直添乱还经常被魔戒控制

肯定不能昧着良心说烂，但在我的观影体系里确实不好看，连着看两部在电影院坐了快六小时，第一次会如坐针毡的感觉不停看手机，哪怕北影节看艺术片都没这样过，如果第三部上映本着有始有终的原则肯定还会看，但也只是毕竟是当世经典有必要看看的心态，老片上映不都是惊喜啊，前阵子阿凡达的惊艳很难复制尤其这种主打视觉效果的奇幻类

加长版真的爽炸了。三部里最喜欢第一部，世界是新的。

重复看过十几遍的电影，每次都一个人窝在房里从早看到晚，每次一都感觉得到新的东西，这就是魔戒的魅力。

当年重看了很多遍，迷得不行了。

电影场面恢弘，特效非常好，剧情正能量。高中英语课看了一半，部分画面有些残忍。最喜欢甘道夫。

长大了，觉得精灵王子没多大意思了，阿拉贡好野好喜欢

不愧为大制作！今天（09.05.29）又重温了一遍，愈发觉得它是电影史上史诗般的存在，它的地位，是无法撼动的！！！这次复看，更多的被小哈比人山姆打动，一个承诺，让他不顾一切。也许，之于他，国仇家恨，大义大勇都比不上自己的一个承诺，这样的心怀，不一定好，却真真让我感动不已！

作为开篇，设定铺垫的太足，以至于造成观看疲劳，虽然佛罗多全程菜鸡OB，但他身上也确实闪烁着勇气的光芒，只能说，J·R·R·托尔金设定的背景故事太引人入胜了，就这样跟着甘道夫一同环游中土世界感觉也挺不错的，而这场旅途，才刚刚开始。（不知道什么时候看第二和第三部了）

