你能想象吗，彼得·杰克逊总共只花了2.8亿美元，就把《指环王》三部曲拍出来了，最后全球票房29亿美元，三部曲通通获得奥斯卡最佳视觉效果，还有一部拿了奥斯卡最佳影片。

LOTR都有意或无意地削弱魔法的存在。因为LOTR所要传达的是：即使是平凡人也能改变事情的发展趋势，即使是最微不足道的角色也能改变许多人的命运，而魔法对事物进程的影响，却在演员们本色的表演中渐渐被淡化，这也是为什么在三部曲中魔法仅仅以渲染人物心理变化作为某种基调存在，而非针对某样事物的实体了。FOTR的行云如水可称为“公路电影”，而TTT与其说是魔幻篇章还不如说是战争史诗。

“这个世上一定有某种善良，值得我们奋战到底。” 其实最喜欢这个第二部。第一部刚开始，很多故事还没展开，也没有大场面的决战；第三部大场面战斗又太过饱和，容易疲劳。所以第二部末尾的圣盔谷大战，承前启后，来的刚刚好，“各路神仙”先后登场对付萨撸曼军队，也看得最酣畅淋漓。

比第一部有意思，树人开闸放水冲毁艾辛格的时候，其中一个着火的树人赶紧把头伸进水里笑死我了，好萌啊。假如一开始魔戒就被丢到末日火焰哪来这么多战争和死亡，和异形一样，都是人类的贪欲，自作孽。

4.5。蓝光加长版。其实根本找不到一点讨巧的地方，就像某些老派的歌手唱歌，不收只放，每个桥段都要倾心倾力去讲。高潮会持续到麻木，心灵被施以重压，放到任何时刻抑或时代都是空前绝后的观感；以够真挚的心态用挺笨拙的手段造最豪华的制作，这就是彼得·杰克逊。

第二部，树精很萌，甘道夫升级了，〔尊敬的用户甘道夫，恭喜你升级为vip1白袍巫师！〕→_→精灵王子吕秀才越来越帅了！

第二部，喜欢树精。| 2021.4.26 毫无疑问，第二部最成功的的角色塑造当属咕噜，开创性的真人动作捕捉让这个角色有了独一无二的魅力，也开始了属于安迪的黄金年代。

树人开闸放水之后，有一个着了火了树人颠儿颠儿跑进水里灭火的那段戳中笑点，哈哈哈哈哈～～～莱戈拉斯无敌了，简直就是完美的化身！

每次看魔戒都会被奥兰度惊艳到~

作为3步曲,比教父3部更完美!!

如果在今天晚上九点十三分十九秒准时打开双塔奇兵加长版 ，你跨年的那一刻将恰好就是希奥顿说出 So it begins 的那一刻！
寓意大概是，祝大家面对如同半兽人大军一般的2019年，都有像希奥顿王一样的勇气！
这个跨年真感动(•̥́ˍ•̀ू)

我對電腦特技真的不那么熱衷...真的........真的.......

一口气看完三部白金加长版，对于这样的片子，只有两个字形容：经典。相对于骇客帝国，这三部的连续性非常好，值得称赞。

2021.4.23重映。四星改五星。“那些一直前行的角色们，有他们所相信的东西，世上还存在着善良和美好，值得我们奋战到底。”没想到，这一句升华一整部电影主题的话语，是始终陪伴在弗洛多身边的小胖，在弗洛多迷茫时警醒他的话语。在我心中，他的形象相比主角更为立体与生动。“比起弗洛多与魔戒的故事，我更愿意听勇者山姆怀斯的故事。”

我现在明白了。这些故事里的主角有很多机会半途而废，但是他们并没有。他们决定勇往直前，因为他们抱着一种信念。 

佛罗多：我们抱着什么信念？ 

山姆：这世上存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底。

比第一部更让人动容，“这世上还存在着某些美好的事物，值得我们奋战到底”——勇者山姆的独白真让人泪目；这个故事还没写完，我们并不知道结局如何，不知自己会成为传奇还是化为灰烬，可是只要看看黎明升起的太阳，那一缕光射到身上，信念就在那里光芒万丈。
作为三部曲的衔接部分，竟也拍得如此磅礴契阔甚至悲壮（大场面的震撼无与伦比），较多着墨于信任问题——无论是人类与其他物种之间，还是护戒联盟内部，也包括弗罗多与咕噜之间；对个体心灵在贪欲与黑暗蛊惑面前的分裂与挣扎，对选择爱情还是永生，均刻画得入骨深刻。
根本没有人能置身事外，这不仅是一个暗影倾覆的中土世界，也是我们所处的现实。

great novel, great movie

莱格拉斯无敌帅~

影视改编的重点偏移在这一部里表现得更为显著。彻底挑明的原创感情副线，比重加大打法几乎完全原创的圣盔谷一战（当然这段干得不错可以收货），到不算太成功但尚算是有想法的视角切换。最值得赞的是咕噜的形象设计，除了技术限制导致的皮肤质感略欠真实外几乎做到了满分。

传奇延续，依旧震撼，精灵王子还是那么帅。

真的绝 真的 庞大的世界观 原作者真的牛 本来在夏尔快乐的生活着 变成了这样 战乱纷飞 人心惶惶 太多想表达的了 Viggo所饰演的Argorn太有魅力了 眼神真的鲨人 我根本不能想象绿皮书的大叔居然是他 放在千禧年初 他和开花饰演的Legolas前后各一个 一起上我 丽芙泰勒也是美美子 害 时间啊 帅哥美女都老了 哦莫哦莫 真的 经典太让人喜欢了吧 看看现在？都是些什么？初心呢？果然金钱和魔戒一样让人堕落 我已经期待五月份的定档了

在影院听到Rohan的旋律是多么激动的事情。那段Faramir的回忆，刚铎两兄弟，Remember this good my little brother. 就再一次的为Boromir流泪。到了这一部，故事发展到这个程度，They say, it is not our war. But you are the part of this world! Aren't you? 记住属于Rohan的旋律，属于Rohan广袤草原和铁骑，还有Eowyn，美丽勇敢渴望自由的Eowyn。曾经在最后的战斗中，精灵和人类的联盟并肩战斗，如今依旧，尽管属于精灵的时代已经过去。圣盔谷战役，著名的冷兵器攻城战。就几个镜头扫过战场，逝去的生命都躺在那里，丑陋的兽人，平凡的人类，美丽的精灵，战争扫过之后的残忍……

2012-256.欧洲杯期间重看片目…第9次，不知还会重看多少次…

这一部打斗场面真的燃爆了，尤其是最后的那场战争，特效群演各方面都配合的很好，这集要数甘道夫打怪升级最牛逼了，身兼法师和外交大臣，功劳大大的哈，最心疼咕噜，越看越心疼。

让我们干了勇者山姆怀斯的这杯鸡汤 顺便流点他妈的眼泪 呜呜呜

其实故事在影像表现上史诗感偏弱，曲折少，冲突少，节奏突变少不抓人。还是种族设定和特效比较架事，本子不耐打。当作画作看还是可以。

第一部的铺陈终于在第二部得到收获。三条主线的交叉叙事，结尾圣盗谷之役的史诗感，以及弗罗多和咕噜的互为镜像，都让第二部有了更好的观影体验（但依然很长……）。愈发感觉到阿拉贡的魅力，虽然他永远不洗头。

#IMAX2d#一生中必须要在电影院看过的大片之一！ 当甘道夫在夕阳升起时带着援兵赶到，整个人都跟着热血沸腾起来！

少年历险开始步入打怪模式，少年脱离组织开始玛丽苏之旅。所以综合来说主线是弗罗多、萨茹曼、白•甘道夫三人玛丽苏，副线是弗罗多、萨姆、史麦格三人搅基。另外，这部小说我好想没看完。

双塔奇兵中大量的战争场面，完美再现了中世纪欧洲的战场情况。彼得·杰克逊以特效技术见长，但对于真刀真枪拳拳到肉的剧情，他也丝毫不大意、不偷懒，可谓宏伟巨制，实为壮观！9.4。

情节记不清鸟，三部之间隔得时间太长了……（2021.4二刷，三星改五星：这部的情节其实不如1精彩有意思，但是史诗感更厚重了，最后的攻城战气势非凡，宛若重回临冬城之战。这种大型巨制果然是要这样连起来看才顺，之前每部隔个一两年看后忘前的，就比较影响接受度。虽没看过原著，但是也能看出来电影改编在情节推进上已经紧凑了很多，应该是砍掉了不少细节，就这样还嫌节奏慢的，我也是无话可说了。以及，安迪·瑟金斯真是个伟大的演员！还有，有个短评说“恩特是不是格鲁特的爷爷”，笑shi我了哈哈哈哈！

太伟大了，怎么这么伟大，眼泪都要掉下来了~这集有一些BUG，包括法拉墨的决定转变，包括阿拉贡顺着梯子反着倒进敌人中，后面突然就回来了，也没有解释怎么逃脱敌人的。但依然伟大，迷人，胖子真是太厉害了~

I wish I were Pippin!!! And I also wish I were Aragorn!!! I wish I were some mixture of Pippin of Aragorn!!

被川A安利，以女本位视角观影，体验很差。女权觉醒前，我把男人和女人当做同样的人类。觉醒后发现，女人的世界只有爱情和家庭，更博大自由的世界属于男性。所以他们才是现实和电影世界中的绝对主角。至于电影的主题，战争，这是私有制出现后父系社会永远的标配。把战争归于邪恶，真的过于幼稚。战争来源于资源匮乏时期的求生欲，生产力提高后的贪欲。相比之下，阿凡达说的更清楚一点。

这只是个过渡。好戏在后头。不过场面是要多壮观有多壮观要多美丽有多美丽。霍比特人只是一群想要回家的人，但正是如此，他们是最坚强的。

三部里最不喜欢双塔，但在青年节的今天，居然重回十几年前最爱去的华星ume看了imax版，感慨万千。

2021.04.24 imax 重刷 - 近一月内第三次在电影院睡着了 阿凡达 指环王1 还有 2 虽然只是一小会 简直是 胡闹！ - 我提前了几乎一周买票，左边坐着的姑娘比我还早，抢了影院最佳观影位 在阿拉贡“复活”回城遇见莱戈拉斯时，迅速靠向她左边的另一个姑娘兴奋的揪她的衣袖，隐约听到好帅啊这样的评论，一开始我以为她在磕阿拉贡和莱戈拉斯，直到后面甘道夫高光出现时她也是兴奋不已，我才知道她是在磕美颜 哈哈哈 - 记得初次完整看时我的兴趣点是精灵和矮人的友情，嗯，是友情。现在看还是挺有意思。不过精灵虽然是帅的，但好像没有初见时那么帅了 可能是imax把脸部细节放大太多了。- 对了 睡着的那段是法莫尔和弗罗多相遇 直到咕噜说my precious那段。

War3里NE的AC流齐射在魔戒2里得到了良好的推广和应用...
精灵人玩弓都牛?...守城那段的箭海实在是看点..
依然经典..

独自上路，勇者无敌，纵然恐惧如影随形，依然义无反顾，贪欲把咕噜的人格分裂为二，邪恶始终占上风 风光片，宫廷剧，战争片，怪兽生化CULT 非线性叙事 3条线同时推进，再强的魔法都无法对抗自然的伟力

比上一集好看。圣盔谷一战堪称恢弘。虽困难重重、忧虑欲退却，但终继续奋而向前，杀出血路。甘道夫是一个神奇的人，看到他满血复活变成白袍甘道夫，让人激动不已。SAM是个好园丁！

9.5，加长版的前半段略显沉闷，但是圣盔谷一战实在是太爽了，汗毛竖起。210424大银幕圆梦，感叹杰克逊各方面都拍的太好了，再也想不到更好的方式来用银幕诠释这个故事了，2甚至还好于1，近乎完美。

还是第二部精彩，正式开战，这类三四个小时的片子，如果看的不爽、打斗特效糟糕的话，观众肯定会骂街吧，不过主角那一方。。。还真是弱呢，好在最后有树人和盟军帮忙~

看点就是大场面的数字电影特效、特效、特效，拌着严肃场合的各种奇奇怪怪的搞笑、搞笑、搞笑，再浇点儿热血巴拉的人生道理、道理、道理，点头，嗯，成了。PS.前半部分真是各种看不进去，他们为什么就不能找三匹马先骑着呢？！为什么就不能呢？！！！

太棒了，终于进入能理解魔戒妙处的人生阶段了！……Merry/Pippin、Aragorn/Legolas的互动都好基，但都还是输给官配Frodo/Sam，真是要被他们肉麻死

谁能不被Sam的一番话打动呢 There's some good in this world, and it's worth fighting for.

因为一句台词在一个人的巨幕厅连着哭了两场，哭地痛痛快快，抽抽嗷嗷的，也不是挺常有的经历和机会吧，真希望我也什么时候有资格和底气问对方：”是我啊？你不记得了？”这样肯定，这样幸福而且看的时候正值华北地区20年来最恐怖的沙尘暴。。对树须与洪水的反击极有感触

“可你们也是世界的一部分！”

第二部过渡感很强，弗雷多变得更加孤独，也因为愈发感受到魔戒力量的不可控，开始理解和同情咕噜，山姆不能感同身受，正因为这样，他的坚定和信任也越发珍贵，第二部的true hero；喜闻乐见的甘道夫the grey进化为white；以树为例的大自然对工业筑起所谓新秩序的愤怒和报复；阿拉贡真是... 洛汉国王为了民众安危决定不战而撤，他表示不屑，最后抵抗不住，又咋咋唬唬：不是说这里是不会被攻陷吗？说了两句昂扬的话又鸡血满格继续厮杀...
福州的imax和上海比也太实惠了吧，新西兰的美景真令人怀念

3部里相对较弱的一部，重头戏被打仗抢去，但对咕噜的刻画还是毛骨悚然的，基情也越来越浓了。

有时候你并不想知道结局，because how could the end be happy？……because they were holding on to sth。2虽是过渡剧情，但山姆最后这段话承载了全篇所有的情感，这是一段真正的传奇，每个人都在其中找寻到了意义，最终完成自己的使命。a new day will come。甘道夫世界名画🈶

洪水来了，萨鲁曼的重工业领地痛痛快快洗了个澡，呼，世界干净了。喜欢 The Two Towers，更强观赏性。嗯，爱老公。

大概很少有人和我一样，觉得指环王二是三部里面最好看的吧？因为我很喜欢会讲话，还很罗嗦的大树，还有死而复生且升级了的甘道夫，而且咕噜姆也变好了。多美~

IMAX补票！精彩，震撼，传奇，美轮美奂。甘道夫权杖白袍加身宛若神祇。Bloom真是帅得有灵气，跃身上马的小细节以及滑板杀敌的部分，都被我看在眼里。佛罗多和山姆相亲相爱的好基友，加上缺爱的咕噜，三人行还是挺有趣的。三条故事线并行但并不违和，大家各司其职，只为相信“良善”仍在世间。
院线版是不是把阿拉贡驯马那段删了，我反正没看到，以至于马儿去把他从水中救回去那段有点突兀。
可惜没赶上IMAX的1，接下来继续等待IMAX的第三部。

啥也别说了。。JRR 托尔金的神作，彼得大帝的神作……
2是最后看的。好友跟我说，就是一群张牙舞爪奇形怪状的人打了一个小时。一看，嘿，真是有打了一个多小时。。囧

勇敢的骑士，聪明的剑手，重情重义的精灵，睿智的甘道夫，坚守信念的哈比人，即是整个世界被黑暗统治，希望的力量却足以让人们相信，明天朝阳的来临。

Besides how Legolas getting on a horse...there's still a most perfect cold-weapon battle I've ever seen.

这部应该是三部曲里最棒的，很喜欢。当年和小弟在电影院观看，很怀念。

第二部紧接着第一部剧情，分开看也不很突兀。大战场面看的人如痴如醉。

情节开始精彩刺激了，虽然整部电影节奏都不快，不疾不徐，缓缓展开，阿拉贡就负责打打杀杀，莱格拉斯负责貌美如花，甘道夫负责扮演救世主，金雳…就负责逗比吧

重印再看，觉得指环王分镜的确做的非常好，几条线索合理推进，弗罗多山姆和咕噜那条线，阿拉贡他们和洛汗王国那条线，森林里恩特族那条线，还有甘道夫的暗线，最后电影在打败萨鲁曼时汇集到一起，也是比较教科书的常规讲故事方法了。比较难得的还有精彩的咕噜和它的弧度转变。

