the hero story of Samwise the Brave~在包罗万象的宏大叙事上，没有电影能和魔戒相比~噢，法比奥和伊欧文都是我喜欢的角色，我讨厌廉价的快速感情转移...

在一个没有英雄的时代，我们不再相信任何个人的品质与精神持守，不相信还会有阿拉贡、甘道夫，同时也做不了自己的佛罗多。我已经不能再用单纯欣赏电影的眼光来看待它，它令我感到强烈的不安，像鲁迅所说，远方无穷无尽的人们都与我有关。黑暗与光明没有明显的界限，光明中隐藏黑暗，黑暗中涌现光明。逃避只是苟延残喘，只有直面黑暗，走近它，融入它，接受它的蛊惑以考验你的意志，哪怕不惜以自毁的仪式以饲，只有这样，或者还能看到一丝光明的希望！

“I can't carry it for you,but I can carry you.”😭

当语言不能表述一切的时候，我们报之以泪水，与虔敬的沉默。

视觉疲劳了

以后不会有第二部电影让我如此痴迷

洛汗的王女说i am not man的时候整个人都燃起来了

大屏幕上看全景和大远景史诗场面实在太壮观太美了，在王者归来之后用二十分钟的篇幅去叙述最不起眼的霍比特人的平静生活太温馨治愈了，远行的航帆掀起的涟漪之下是金黄色的希望与回忆。整体运镜无法挑剔，虽然动作戏过多让我有时无法专注，但依旧会被古典主义的英雄叙事所打动，被霍比特人的纯真，被人类虽然时常被裹挟在黑暗之中，但从不放弃希望，团结起来共同打到邪恶而感动。以及弗罗多是不是INFP啊呜呜呜，每次看到他的眼睛都有一种直击灵魂的震撼，每次看到他坚定的fi我都激动感动得热泪盈眶。精灵，矮人，人类团结起来不仅仅是为正义和光明而战，更是在为这样一颗纯粹，毫无杂质，愿意背负着一切，去主动卷入一个黑暗的漩涡，牺牲，任由黑暗面吞噬灵魂并与其不断斗争。
那么就为了历史，为了信念，纯真，为了人类的希望和生生不息而战吧！

没看一和二只看三一样没差别能看懂，关键电影的视觉效果太震撼了，是部只适合在电影院看的片子！

三刷，第一次影院。突然理解吴宇森拍《赤壁》的野心，就算不成熟，但那时候的电影人还懂得为了触碰能力的边界而努力啊。现在的国产电影大片就是在合家欢和打鸡血正能量的内卷中反复消耗掉自己的才华和资源。

三部当一部，就不觉得最后冗长了。十来年前电影频道半夜放，看到攻城大象出来的时候，我爸说了“我靠”，这是我这三十年唯一一次听见我爸爆粗口。

9.5 不朽传奇终落幕。在一次次的观看中，或是关注王者之气的阿拉贡，帅炸的雷戈拉斯，美丽的阿尔文，精神支柱甘道夫。或是沉浸在弗洛多和史密戈这一对围绕魔戒量子纠缠的明暗双子塑造的面对诱惑的复杂人性，对结尾“碰巧”完成摧毁魔戒的设定击节赞叹。或是对圣盔谷到白城的洛罕骑兵和希悠顿国王，从点燃烽火开始燃到流泪，Rohan will answer! 
在希望淡去的dark age，Sam和Eowyn两位满怀信念，善良，勇气和爱的角色光芒四射，尤其是洛罕公主Eowyn在有限的篇幅中绽放出追寻自由意志的女性魅力,I am no man.最后，在这个没有英雄的时代,请be Sam,be Eowyn.而每一位在如此追寻的人，you bowl to no one.

更多翻译成王者归来吧，三集一起看，可以从吃早饭看到吃晚饭吧...

看魔戒三部曲真是大工程。而且还是加长版的。

高潮战争持续了一个多小时，一层一层的往上堆。霍比特人走了两集才到的魔多，在高潮之战的时候，其他人骑一下马就到了……Sam比Frodo伟大多了~

看完真想说，如果真的有上帝，那一定是甘道夫这样的，睿智，博爱，仁慈，果断，幽默的老头儿，
山高水远，有缘再见

真正的史诗气质大片，文明与腐朽，正义与邪恶的对立，诸多出色调度的战争场面，以及各个族群之间的承诺、友谊、忠诚和信任，迸发出的情感和戏剧张力，算是见证一个传奇的诞生。

谁不想要sam这样的朋友呢？忠诚、坚定、清醒，会一直告诉你要做什么，不能做什么，一直给你指引道路，一直的相信你。比frodo有能力的人多多了，但是他们做不了frodo的事，他和sam是孤独的、和心理斗争的旅程，frodo和sam也做不了精灵王子、阿拉贡、巫师做的事，每个人都有自己最适合做的事。

萨姆想起一生中后悔的事，就是认识了弗罗多这个棒槌，吃的给你，喝的给你，背你爬山，一路拖后腿，到最后给我装死跑得比谁都快，还他妈有时间戴戒指！！！关键是长生不老还不带我一起！！！那能怎么办，还不是爱你——这就是我和小王的爱情故事，她是萨姆，我是弗罗多

架起长矛，支起盾牌，不要惧怕黑暗，冲向毁灭，冲向世界的终结，直至旭日重升，直至杀出个黎明。知其不可而为的人拍知其不可而为的故事，成就伟大的电影。

一部传说完结了（不得不说，4个小时实在是太长啦！）

删了一条感情线，加了一条感情线。结局长度的彻底缩减及场面战分量极度加大的整体避重就轻。迁就影院观感的考虑来说，一切改动上的考虑都合理。

Frodo一副内定的男主角光环，最后却终究没有抵御魔戒的诱惑，而Sam从最初设定就是主角身边的随从配角在最后却挑了大梁抵御基本上所有人都沦陷的魔戒，一个忠实的朋友真的是冒险旅途终最不可少的，比那些所有事情全部靠主角，所有人等着主角拯救的冒险电影不知好多少。

导演是有多不舍得他心爱的中土世界啊，真是有把书里每一行都拍出来的心。。。

看到最后，觉得这电影过于冗长无聊了。第一次看的感觉荡然无存😂😂

电影三部曲角色塑造最该称赞的是希优顿王和伊欧温公主。希优顿好几次是有退缩的念头，洛汗国势衰微，自己年老力衰后嗣早逝。但烽火台一燃起他马上就出兵了，到达战场一度产生退兵念头，但还是坚持打下去。伊欧温则是我见过最勇敢的女性，杀了一只猛犸，单挑兽人将领，击杀安格玛巫王。亚拉冈没眼光。

补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了

Here at last, on the shores of the sea... comes the end of our Fellowship. I will not say do not weep, for not all tears are an evil.

2019279 蓝光加长版。我发现莱戈拉斯是skater boy，第二集从城墙滑下，这集是象鼻。

完美的史诗终章。以往总会调侃基友、基情，指环王三部曲带给我的认知却是，人与人之间是存在因共同的理念而生，而远超乎于情欲之爱的情感的。这是一种维系，连结，却并非羁绊。只有通常人类半身高的霍比特人，可以是任何一个渺小的我们。心怀理想上路，坚持，成长，即便走散，亦仍会再聚。

最感动却是大战之后，一切如常，一切又不如常。

⑤四个霍比特人衣锦还乡，邻居却露出了不屑的表情，他完全不知道这几个人刚拯救了世界。哪有什么岁月静好，是有人在默默为你负重前行。“富贵不还乡”，古人诚不欺我。

还用夸吗 人类电影史上的奇迹吧 在一切烟嚣归静之后 阿拉贡登基之时 所有人都以最干净美好的面貌出现 尤其是精灵王子那带着光晕的一笑 突然感受到了岁月静好

朋友说他看过的版本最后的结局是，咕噜把魔戒夺到手就结束了，他期待续集（part4），不知道是什么情况。我看的三部是加长版，这最后一部王者归来，算上结尾字幕共四个半小时，最后的结局是魔戒被毁，哈比人又回到夏尔过上幸福的生活，还是觉得看十二个小时后，波澜起伏的故事最终有个完满的结局好。

史诗的终章！精灵王子那一段个人秀，征服了全世界的观众！感谢托尔金，为我们构建了一个体系完备的幻想世界，让我们在沉重的现实之余，还能感叹那一抹惊艳。感谢导演，只用了2.8亿美元，缔造了如此的伟大奇迹，赋予我们难忘的美学熏陶！您是怎么做到的？真的该让那些高投入低质量的影片好好学学！

强忍着Frodo的内心戏又过了一遍，最后发现原来Sam的抗魔戒力比Frodo强一万倍，可惜周围的人没一个发现的。如果让《侠客行》里的石破天戴魔戒的话，估计能把魔戒戴废了。。

2021.5.15 重映 IMAX  在影院看有可以更专注的环境和更大的屏幕使得这次观看还是有了很多新的感触。作为一部电影，对于普通观众来说，院线版的剪辑确实是最好的版本，而想要更深入了解这个世界的人则可以收获加长版

英雄们的旅程也有结束 新的路途也将开始 而传奇将在从今往后的时代 口口相传 历久弥新。托尔金大神的世界观 胖彼得大神的匠心妙手 诸多名角与微茫人物的倾心演绎 都将随之不朽。如果看这样一部电影时 有感受得到自己的热血与热泪 那是真的 因为中土 一直存在 我们的弱点与勇气 也一直在。

人类影史最伟大的三部曲，指环王后再无史诗。彼得杰克逊不仅把托尔金老爷子的中土世界还原在银幕上，某种意义上它甚至可以与《魔戒》原著相媲美。感谢重映给了我2021年影院里最美好的10个小时，很难形容完整看过三部曲的感受，但在离开电影院的那一刻我已经想念中土世界和《The return of the king》的旋律。不说了，我得赶紧回家去《中土世界：战争之影》里和半兽人玩耍了。

在《指环王》三部曲中，最有意思的人物不是弗罗多、甘道夫，也不是阿拉贡、布鲁姆，虽然他们都是领袖式的人物或者带领袖光环并且有重要的戏份，而是自愿与弗罗多出生入死的小人物山姆。在几乎全体人物都自带史诗气势的环境下，他才是人的象征，并代表了人的美好良心。

