得在老板面前揍自己才能避免剥削，得把枪口对准自己才能穿越幻想。手牵手看大厦爆炸吧，在电影院里塞一个大屌。

化身博士 + 美丽心灵。诺顿K自己的戏演的很天才。结尾牵手看炸楼好浪漫，比看烟花神马的强多了。

1、反抗消费主义、反抗被定义（你的工作不是你，你的衣服不是你，你的家具不是你…），人总是容易被生活推着走，要这要那，疲于奔命。
2、虚无、失落、无意义感仍然是人最大的伤害，这种时候关于释放、破坏，蔑视规则的鼓动就会成为人性最大的吸引，所以才有了逐渐更多的人加入搏击俱乐部。
3、暴力和思想控制都是逐渐升级的，到最后越极端、越疯狂才会越有凝聚力，不管是影片中还是宗教中都是如此。后期博顿成为了自己都无法推翻的神。
4、 痛是我们还活着的证明，要深切的感受生活的痛。我也有希望有人用枪顶着我的脑袋说去学习，去专注，其他的一切都抛弃！😂这样我才有理由不顾一切吧，普通人的内生动力就是差啊，我们大多数人都太普通了。
两位主角的表演真是太精彩了。

没有传说中那么神啦

前面其实可以算四星，但结尾直接五星甚至六星了！！！ 为了保持看电影的流畅性没有回放那些彩蛋镜头，看完以后回放结尾按暂停直接按到了那只nice big cock……　orz

又一部人格分裂的故事，却把自我存在的意义表现得非常深刻。没有什么比失去理想和自我更让人痛苦的了。我们从小就受到约定俗成的教育、思想、习俗和观念，并以为那些美好就是我们理想的未来，可是长大之后却发现这个世界根本不是这样。我们工作、存钱、吃饭、睡觉、生活，却寻不到自我存在的意义。

个人表示无感。拖了这么多年没看是不想看到屁特的脸，幸好诺顿这枚萌物拯救了漫长的两小时二十分钟。喜欢的会更喜欢，厌恶的会更厌恶，仅此而已。

大卫芬奇光芒毕露。

慕名前来，失望而去。看来豆瓣的评分有时候要衡量是否有“人云亦云”的成分，毕竟电影中混乱的逻辑不一定是有内涵的表现。就像穆赫兰道，看完了，就只是感觉“无聊”。当然，萝卜白菜各有所爱，若问我整个片子我得到什么？就是浪费了两个小时，等到最后15分的“爆点”，就只有最后那小段好看，仅此而已

侮辱我智商。。

我也想这样疯了。不然，谁也来把我的电脑炸了好了。

多少年看不到的牛片

真正意义上不看到最后不会觉得好看的电影

大男人抨击消费主义，所有被现代社会的假象欺骗压迫进而反抗的全是雄性。Oh对，有一个女人，用来把男人补充完整。

一边歆享着物质，一边对物质指手画脚，怎么看都有点做作。但是豆瓣对这类电影的评分都不低。

多年之后，国内再也没有反乌托邦电影了！zg胜利了！文化自由了！

酣畅淋漓，癫狂，粗暴。一定要这样才能找回自己吗，每个人都在里边找自己吗，你们，那些在这里看到物役、生活枷锁的人，最后都如愿成为兽医了吗？

通篇看了一下，没你们说的那么牛B好么？！怎么看都觉得这电影很一般啊，还说这是cult电影？哪cult了？比一般的电影还一般啊！真后悔看了。这部电影是我最愚蠢的选择。我干吗要看啊！本想打两星，想了想，还是一星吧。。

如果另一重人格可以做一些自己想做却不敢付诸行动的事，那又未尝不是一件悍事

在末日临近时我终于点开了这个名字对我来说一点吸引力都没有的电影！看完之后那厚重的幻灭感让我突然渴望被救赎，我竟然觉得这个病态的世界真的需要被毁灭被重建，像片尾那样坍塌下去。有些悖论被这样赤裸裸的解读在你面前的时候，像我等俗辈真的有点无力承受。真的觉得要分裂了！OH，no，请救我！

生活过的是有多安逸才能拍出这种高高在上意淫式的完全杜撰和假想的生活。对社会问题简单化（甚至低幼化、脑残化）处理，只言片语匆匆带过，在暴力镜头下却猛下功夫，一味追求视觉效果。捞钱的商业片罢了。

出差的时候，常常在不同时间不同地方醒来：“我在哪？”——这种感觉很不好，真的很不好

每次跟不太熟的朋友聚会都会看一遍。。。。。。以至于我已经能全文背诵。另外，看这个电影不能抱着"看看精神分裂悬疑片"的心态看，要抱着"我碉堡了"的心态来看。

想和你一起见证天崩地裂，世界末日。

:虚无主义与光影魅力的绝佳契合，才会衍射《搏击俱乐部》如此经典的佳作，大卫·芬奇虚实交纵的手法，寓以自我的搏斗构思，对于何为存在做出的见解即便在今时来看亦然是颠覆性的，那风格奇诡异的黑色幽默间，一探深浅是迷失的自我。

比预期中好看太多。没有任何故作玄虚。幽默元素融合得高明且恰到好处，摄影也极有特点。
一切都是臆想，一切都是幻象。你一个人住在方圆二里内都荒无人烟的破败公寓里，独自坐在路边喝酒，自己与自己搏击……虚无的浪漫和整部电影的癫狂都被淹没在你无尽的孤独里。

换我小时候可能会喜欢，但是现在，这种电影不属于我的爽片范围了。有道理吗，有的，当更多的是一种非常男性气质的宣泄，太男性了，以至于总是受伤，自己给自己找疼痛，用我认为愚蠢的方式对抗社会。人格分裂也看多了，现在不觉得多好。总之，是一部“看过”的电影，以完成我给自己设定的任务：看完豆瓣电影top250。

似乎明白了之前xzh拉着我要打架的原因了，似乎又不懂。无厘头一样的搏击，传递的是什么，值得一生思考。

讲真 没有病 活着也挺没意思的是吧

#SIFF#重看；放飞真正意义上的自我，体会连梦境都不敢涉及的暗黑境界，在镜像分身上实现酣畅淋漓，明天的太阳不再升起又如何，只想和你牵手看世界毁灭；片尾「where  is  my mind」满分。

真不知道我为什么会那么喜爱这部电影！就是莫名其妙地有一种想讨厌但却越加喜欢的感觉！明明故事不是我中意的类型，但叙事手法却那么让我青睐！唉！我能说什么呢？我只能记住这次全新的无与伦比赞的观影享受过程！谢谢你带给我另类的观影体验！（2013.06.08：在资料馆重温，注定此生难忘的观影经历！）

哪个杀千刀的在我看之前就跟我说是讲精神分裂的尼玛。。。

痛快淋漓的好看！什么时候这样的结局可以出现在中国电影里了那才是真正的大解放。鬼才大卫芬奇。屌屌的皮特。好爱好爱这部片子。最后一幕浪漫极了。

四星半。对中产生活的讽刺与批评放在今天的北上广也依然适用，但基本上也是后嬉皮时代的延续，有破无立，无政府主义既不能替代中产生活，也无法替你找寻人生意义。但芬奇真的很会操弄视听与叙事，绝不让你无聊，观影体验太流畅了。

过危险的日子，做想做的事。向死而生。

故弄玄虚，不理解主演们的选择。

事实上这类型的电影多得很，每天还会被人拍出来更多。我们必须让一部电影成为一部电影，而非将它供在神坛上日夜膜拜，如斯，我们又与片中的成员有什么太大的区别呢？
事实上，用心的观众，绝不会在揭露真相之时赞叹居然是这样，导演真他妈牛逼，而是应该暗自在心里说，Fuck you。

与你在末日携手看万物陨落

求求你们直接把片禁了吧，魔改是对所有影迷和创作者最大的侮辱。

终于在电影院看了#Fight Club#，圆了人生一个念想，没想到蓝光放大屏幕效果这么好，最逗的是开始进去的菜单画面是“Never Been Kissed"，一堆“WTF"，放映员以为放错盘了，第二次才发现原来是碟片本身的恶搞，影院里不超过20个人，开头还有鼓掌。
第N次看，Channel Four HD，Christmas Eve, EN Sub.

面对死亡，一切都是半梦半醒的，一切都他妈的没有意义，只有血和痛才能唤起一丁点生存的感受。庄周梦见的蝴蝶，是不是一个长着巨大生殖器的暴虐狂兽?是否只有毁掉现代资本主义的命脉，才能找回自己的生命?但是枪响之后，只有一片混沌。

原来看这个只觉得这是什么玩意儿，刷第二遍之后感觉这玩意真挺牛逼。表面上是失眠症导致的精神分裂双重人格造就邪教教主，实际上是反主流社会，维护边缘人的社会性电影，加入邪教的人没有名字，他们是司机，守卫，服务员和各种安抚社团的弱势群体，在主流人眼里他们的确不需要名字。xi

观感不好，旁白太多俨然成为了配了画面的audio book。这是部迎合男性口味的鸡血电影，跟你讲改变即意味着毁灭，只有坍塌得足够彻底，才能绝地重生（找寻到意义）。这种理念并不适合大多数人，现实里更多人不过是生活的苦行僧在其中探寻意义（对比张艺谋的《活着》），我敢打赌看了这部电影的人不过是当时觉得很爽，当头棒喝，但第二天照吃吃照睡睡，还是回到了主角的前半段。 还有年代感太久远了体会不来，用宜家定义是个什么鬼。

No fear. No distractions. The ability to let that which does not matter truly slide. 
　　抛弃一切，才有自由。有一种能力看透并抛弃，不在乎失去一切。

我们活在这个世界上 是消费物质 还是被物质消费 是按照社会准则生存 还是依照自己生存 每个人心里都有一个泰勒。想要看很多遍

建议本片宇宙直接与哥谭市合并，杰克和泰勒和蝙蝠侠掰掰手腕，名字就叫“分裂人”？好评如潮的《新蝙蝠侠》第二部有着落了，接替谜语人成为新的反派大BOSS吧...盛名在外，看完失望大过惊喜，虽值得一看，真的没好到9分，和《飞越疯人院》差太多。本片最“恐怖”之处反而是炸出豆瓣一堆高分评价背后“蠢蠢欲动”的不满人士，一个个情绪原来如此激动和不满啊，别光说不练，搞点行动出来啊，致敬一下爱德华·诺顿和布拉德·皮特啊，致敬一下导演大卫·芬奇啊！

被压抑得太久的人总是很恐怖的，因为他们内心会分裂出一个无比强大的人。电影似乎在描述某种很执念的理想、追求，故事结局却出人意表地浪漫。其实故事很扯淡，但是大师讲出来，似乎就没人觉得扯了。前半段有主角旁白的，《超市夜未眠》有在模仿。打飞机射精当奶油的桥段，《志明与春娇》有借用。

要不是偶然看到皮特和海伦娜，这片子要在我硬盘上躺一辈子了大概。然而幸亏我今晚——这个毕设答辩晚的阴沉前半晚上看了他，让我没错过这部好片子。诺顿的诠释不能更贴切。不过主角由善向疯狂的过渡看的不是很明白……

It's only after we've lost everything that we're free to do anything. 暴力血腥的浪漫，最后一幕可以载入我看过的电影最浪漫的场景TOP10。曾经疯狂到失去了控制，好在我终于杀死了我自己。世界轰然倒塌，你我依旧牵手而立。"You met me at a very strange time in my life."

大卫·芬奇永载史册的黑色喜剧，片中涉及的人格分裂、物质与精神生活的探讨，放在任何年代都不过时。爱德华·诺顿继处女作《一级恐惧》之后又一次完美分裂，而布拉德·皮特则贡献了《十二猴子》后的又一次癫狂表演。最后的场景确实让我吃惊，不过之前人格分裂的片子看多了，看的时候没感到特别经典。

现代社会的极度虚无逼出了双重人格甚至多重人格，不同人格之间相互争斗，自我互博，此消彼长。泰勒自始至终都是处于主导地位的强势人格，引到着对世界的反抗，带领主人公在这个镜像分身上实现了从未体验过的酣畅淋漓，直到最后吞枪自尽击碎一切。片尾「where is my mind」满分，前景静态牵手象征联合，后景大楼轰然倒塌代表拆分，正合了影片解构与重构的两重性。

绝对可以在我心中排Top10  结尾大厦倒塌  小妖精乐队的where is my mind响起  我哭了

070327　2nd time

Happy Birthday. Fight Club has become a franchise. "I am Jack's Missing Sense of Irony."

听说国内视频网站改了结局，本来没打算看的片子马上找来看了，最后诡异的浪漫，当然还有香烟烙印~

这是一部男人的电影，为的就是找回男人的激情，自我毁灭，自我成长，自我拯救。人们非要等到直面死亡的时候才能反省自己，所以一直在用背离常规的做法去面对生活中的一切。运镜剪辑特别棒，但就是导演好像在说什么但是又听不太清楚。

【上海电影节展映】在未被剧透（或忘了）的情况下，在上海影城东方巨幕首刷，虽已是当天第六部电影，依然全程处于亢奋状态，散场后久久不能平静。暴力，粗口，喜剧，爱情，迷影…这部影片如此独特不羁，癫狂躁动，彩蛋无数。震撼着每个观众，全场high翻。或许每个向往自由的人心中都有一个泰勒

浪费了我的短短生命中的两个多小时，差评。
这是第一次对豆瓣评分不认同，不知道这剧的意义是什么。
年岁渐长，越发认同“事实胜于观点”这一说法。
所以真正永恒的，应该是史诗般的英雄传记，不是疯子的无聊臆想。

8.5 太牛逼了，看完后真的不知道该用什么语言来描述这片，看似荒唐的故事背后却充满了一个个社会的悲哀性，就如同主角一样，脑中的荒唐实则是自身的悲哀，用这种题材来揭露这社会的无可奈何，我只想说，这片真的牛逼，真的很耐人寻味

反社会是怎么演变一种更糟糕的专制的社会形式，比如“共产主义”

“我们只是历史的过客，目标渺茫，无地自容。我们没有世界大战可以经历，也没有经济大萧条可以恐慌。我们的战争充其量不过是内心之战；我们最大的恐慌就是自己的生活。”

彼特的冷漠和硬朗，诺顿的狡黠与思辨，气氛的阴暗而凌厉，合起来就是穿刺后工业时代的刀锋。看起来它是一部典型的反社会影片，否定物质主义，也否定自我感觉，镜头犀利干脆，充满破坏性，第一次看可能还会觉得不知所云，莫名其妙，但一旦你开窍，就会越看越解渴，越看越带劲，魅力无穷。片尾曲超赞！

大卫用MV似的影响讲了一个分裂的故事，最后诺顿和海伦娜牵着手看高楼坠落的场景真是酷毙了。

我喜欢的男演员都长这样，Norton，Tim Roth, Gosling, Cusack,Adrien Brody……

Incredible!

最近不知道为什么 随意挑个片子看就是说精神分裂的 这是故事说的最好的一部 颠覆自我 用破坏去建立 结尾很棒

人格分裂的好处就在于你永远不知道自己遇到过什么人、做过什么事、接下来会做什么。人生处处活在惊喜之中。

20070820 10/8.7(250359) #28
2008-3-19 15:36:49 2009-7-15 15:55:25

一个精神分裂症的叨逼叨，这片儿真的烂的我眼界大开。里面的内容和情节让人感到不适和反胃。以后看到大卫芬奇一定要绕道走。

现代人感到生活空虚，在自我搏斗、脱离了一种精神上的奴役之后，不知不觉又进入了另一种奴役，我想最大的讽刺也莫过于此。在这部根本没有自由的追求自由的电影里，你总会在里面找到自己的影子。五星！

悲剧的是，在这个时代，只有一个在外人眼里精神错乱的人才有勇气发现自我；可笑的是，只有把上帝毁灭，这片才能公之于世。精神分裂神马的只是幌子。。。。

剧情直转，绝对的震撼人心，什么叫好电影，这绝对的典范啊！！！！！！

人总是会被这个社会所奴役，然后就像电影中偶尔闪现的“penis”一样，总会有反抗这个社会的想法，反抗之后，或许奴役你的将是人性本身；三位主演的演技该是有多么出色啊！看完之后，“热血沸腾”，于是感叹，性和暴力真是可怕的东西。

芬奇的电影不需多讲，肯定是欲罢不能的。映像最深的是Helena，她是那种良心演员，不挣不抢，但回头看她的演出会发现她让每部电影都上升一个档次，每部她做配角的电影都能从她的角度另成一章，比如《搏击俱乐部》就是爱上一个恐怖分子会怎样。。。

这注定是一部要多次观看的电影  当我们放下我们所有拥有的物质 我们就获得了自由  最近老看关于人格分裂的电影 皮特怎么也老演这种 不过身材之棒 让我瞬间决定要健身了

这个社会，太多人不能为自己犯下的错误埋单，然后用一个又一个的借口来逃避责任，太多的人可以看清自己的懦弱，却又不肯让生活如清水般苍白流过，不同意以他人生命作为人生华丽篇章，不同意以破坏为乐趣的~~PS：你遇见我，在我一生中最诡异的时刻~~

fucking amazing!fabulous! fuck!!!
how could it be like this???

心理问题大部分和童年阴影有关，Fight Club也不例外，Jack的失眠仅仅是一个诱因，他双重人格发作的诱因，而当开关打开之后，一切运行的轨迹则交由他内心深处最缺失的东西来主宰，或者说，由他自我对于内心最缺失的精神和情感因素的重建和虚构来主宰。

想起科技馆里走套圈的那个触电装置。追求完美，且把纯粹也当做一种完美的人可能注定要比别人活得辛苦点，人生的每一步都在不自觉地靠近它，同时又要保护住自己。有阴、阳两种极端的人是走钢索的人，有多种极端的人则在多边形内挣扎着不撞角。///资料馆重看。满场。片名才现就出现掌声的片子

江南说，我最喜欢的三部电影是《搏击俱乐部》，因为它讲述了永存男人心中的愤怒；是《激情岁月》，因为它讲述了永存男人心中的飘离:是《离开拉斯维加斯》，因为它讲述了永存男人心中的无可奈何

