诺兰接手后蝙蝠侠和其它漫画英雄片完全不是一个等级了

蝙蝠侠、双面人和小丑这三个形象把人在善恶两面的矛盾及选择映射得淋漓尽致，于是成就了史上最佳漫画和英雄电影。时光网：“诺兰让关于艺术片和商业片的讨论变得毫无价值。《黑暗骑士》不但拍出了古典悲剧的感觉，还探讨了恐怖主义、越界权力等美国当代的热点话题。最关键的是，电影好看得无懈可击。”

大片中很有内涵的一部，不管是人们心中暗自涌动的对小丑疯狂灭世主义的不安的共鸣，还是对蝙蝠侠孤独暗夜行走的英雄惜英雄般同情，其实都是人们对这个世界失望的一种情绪释放。其实小丑说的很对，他和蝙蝠侠很像，都是异类，只不过蝙蝠侠把痛苦留给自己，顽固地去坚守一丝信仰，而小丑把痛苦还给世界。

好到一秒钟都不曾浪费

小丑把该说的不该说的都说了 蝙蝠侠把该做的不该做的都做了 生命在于抉择 英雄的时代已经逝去了

Christopher Nolan太厉害了，好莱坞漫画类型片居然能拍到这样的高度...

光明与黑暗是同一个人的两张脸

对于这么优秀的电影来说，再多的赞美都是多余的。

赞誉众口一致夸上了天，百闻不如一见，这种连环画超级英雄故事居然能扯到第六集真是要把编剧逼跳楼了，最后呈现的暗夜骑士全然超越了原著，悲怆到迷人的境界，着实是个奇迹。剧本确实很卓越，导演确实很出色，还有演技真是不得不叹服一下太tmd震撼

一直在搜索“为什么还有人想住在哥谭市”

“有些人并不喜欢那些常人偏爱的东西，比如金钱，他们不被收买、不会被恐吓、不可理喻、更不接受谈判，有些人就想看人间地狱。” 也只有蝙蝠侠，才能让小丑变得完整。无尽的黑暗。

Batman是最不漫画的漫画英雄，也正因为这一点，使之最有可能成为跨越犯罪剧情片和漫画英雄片界限的特例。而这一次，编导精准的抓到了这一点，把这部电影打造得丰富严谨又酷劲十足，无论是满足视听还是人性复杂层面的挖掘上都做到了堪称完美！

从此无人再敢挑战漫画英雄电影的巅峰，包括诺兰本人

当之无愧最出色的商业电影！

绝对是杰作，大陆上不了院线在广电的耻辱柱上划了浓墨重彩的一笔～

纵然人们污蔑他、陷害他、诋毁他，他也始终坚守内心的信仰。
面对无数的指责和误解，他依然坚持做一个好人。
人们不理解他为什么凌驾于法律之上，不理解他为什么殴打警察……
无论你为他们做了多少，永远有人不识好人心。
不能因为有人黑你，你就放弃，或者黑化。
骂声再多，困难再大，他永远不忘初心。
卧薪尝胆，忍辱负重，背负诋毁和指责前行，换世间美好和安定。
因为世界上只有一种真正的英雄主义，就是认识生活的真相后依然爱它。
他不在乎人们的看法，永远去做别人不会去做的正确的抉择。
即便人们会因此恨他，但这才是蝙蝠侠。
从当初卸任、把拯救世界的希望寄托在别人身上，到后来身披铠甲、战斗到底，这正是英雄比反派更加伟大的原因。
他不仅仅是想当个英雄，他想比英雄做得更多。
正如诺兰拍的不仅仅是超英片，更是一部力透纸背的人性史诗。

08年最好的一部片子。

诺兰的叙事能力不但在于结构上。。他总有一个与众不同的主题

剧情很诱人，总体很赞。不过，坏人的形象太完美而不真实，在智商情商上都是超一流，远胜主角。漏洞太多，哪有那么快就能搞到详尽的内幕信息？哪有说请了一帮小匪徒却跟受过严格训练的军人一样恪尽职守按时按点执行计划没有分毫不到位的？要搬运大量的汽油桶这种事怎么能在不引起官方注意的情况下实现？

惊见越狱FBI。。。诺兰我爱你！莱杰我爱你！小丑我更爱你！！！

没感觉出彩在哪……

补记：都说三部里面第二部最佳 细想确实如此 毕竟忍者大师和贝恩都有人间羁绊 固定指向的动机 是不可能与小丑那种纯粹的恶相提并论的 另一方面 一三两部的反派在肉搏武功上 同出一门 各较长短 而小丑则完全是凭着超群智力和疯狂 将蝙蝠压制得服服帖帖 黑化一人残杀一人 最终令蝙蝠自我放逐八年 难超越

这是蝙蝠侠电影系列中的巅峰之作，无与伦比。无可否认，无论是希斯莱杰的重低音假声“Why so serious？！”还是克里斯蒂安诺兰的“Why you want to kill me！”，每个演员的表现都很到位。黑暗，矛盾，残忍，混乱，人性的阴暗面。。。我们每个人都是小丑。。。

甩普通英雄片一个宇宙

每隔十年都会出一部票房口碑双丰收的大作。十年前的《泰坦尼克》，08年的《黑暗骑士》。

以后还会看很多诺兰电影，但这是第一次也是最后一次在IMAX银幕上看到希斯·莱杰。罪恶从未如此华丽。

本来想给5星，但看的我累死了，4星，三颗都给希斯莱杰，剩下一星给累的半死的诺兰

这一部太黑暗了，但精彩无以复加

整部片子因为希斯·莱杰的死而高度过誉，而且真心没觉得希斯·莱杰的表演有多好。小丑这个角色本身并没有什么发挥余地，作为一个反派心理还是太单薄了些，什么表演也撑不起来。编剧其实比较大条，关于善恶的讨论还到不了哲学层次，关于行善行恶的手段、转化、对比，比这个好的一箩筐。

诺兰的贝尔牌蝙蝠侠最牛逼之处在于塑造了一个无超能的苦行僧式黑暗英雄。贯穿的主题是：一个人如何克服内心的恐惧和恶（前传中建立了他对世界不信任的根源，如何痛苦的克服它并选择用善对待世界。）所谓正义是相较于世人定义的丑恶暴力才会存在的，而选择哪一种方式对待世界才是对的？于是小丑出现了

我在巴黎和中国电影资料馆一共看了三遍胶片拷贝放映。可惜没能看成IMAX版。

整部片子，逻辑混乱，剪辑无序，故事情节夸张。看完我只记得那个犯人把炸弹控制器扔入船外那一个片断。

拍这些电影真是浪费资金啊……

我明白为什么会一而再再而三的看睡着而不喜欢这个系列了：丫一边想要玩阴暗绝望一边又把态度端着，唧唧歪歪整个一事儿妈~

看的时候感觉非常压抑。我不知道他们是怎么拍出这种压抑感的，但是整个电影无疑代表了电影技术和艺术的最新水平。

快十年过去，终于敢看这部片子了，但是他一出场，还是忍不住落泪啊……

tim burton的batman是带着他诡异的幽默感的东西；而nolan的batman则是让人感觉满满，持续移动联通着的快感。

哪有那么好看啊

史诗

对情感的描写太泛泛，而动作镜头也没有那么精彩。小丑确实是其中演得最好的了。

伟大、通俗又深刻的商业殿堂级佳作。【电影资料馆】

看短评区，好像进了个夸夸群~

与其花钱看新蝙蝠侠，不如重温黑暗骑士

希斯莱杰真是戏疯子。

最棒的一部超级英雄的电影，带着看无脑片的心情看到了诺兰的惊喜。隐喻影射着我们的社会，好电影就是能把现实生活的不完美巧妙告诉你。

人的恶念就像地心引力，只需轻轻推上一把～大片儿且有品

The hero we deserve.

这片儿不提最佳影片合情合理啊！Maggie Gyllenhaal不适合这个角色。小丑的戏还算不错。可是木有心理剪辑还能叫诺兰么？吐槽中国到这个程度，无怪不能引进。

挚爱希斯莱杰，永远的小丑，无人可超越。癫狂的演技，已分不清那是戏还是人

即使这是我最讨厌的电影类型，也必须赞叹一句导演技法的纯熟，完成度之高。这已经不是普通的超级英雄电影了。

韦恩如何能在这个世界的疯狂中保持一颗蝙蝠侠的心呢？这对于我来说是个未解之谜。地区检查官尽管不幸，但和韦恩比差远了。
可不可以把韦恩也理解为小丑那样的偏执狂呢？

11-3-2009 6:30pm imax & 28-2-2009 6:30pm imax & 25-1-2009 6:30pm imax & 5-11-2008 5:50pm imax & 20-10-2008 9:40pm imax & 13-10-2008 9:40pm i

蝙蝠侠版的铁血丹心！即便蝙蝠侠真的没有了抵抗能力，任他宰割时，他会放弃。或者，他会杀掉这个蝙蝠侠，然后再去找一个蝙蝠侠去杀。如果这个世界上只有一个蝙蝠侠的话，他会舍不得杀的。这不只是为了不断斗下去而活在“一个不那么无聊的世界”，也是他内心深处那个小男孩的一点微弱而坚定的呼声。

补了一年美漫再回来看黑暗骑士，终于明白经典为什么是常看常新。没有读过蝙蝠侠，你无法理解蝙蝠侠不杀原则，没有读过小丑和致命玩笑，你不明白蝙蝠侠和小丑是一枚硬币的两面。这部电影有巨大的背景门槛（诺兰对于蝙蝠侠和小丑的理解令人惊叹），条目下的长短评论基本是瞎扯，大多只浮于表面

虽然是老套的超级英雄主题，但关于人性善与恶、正义与法律悖论的思考非常深刻

我觉得没那么好看

唏嘘感叹，泪流满面

2011-10-15 诺兰硬是把一部动作片搞的很哲学，so，有点失败。

最好的漫画英雄电影之一。

一直知道它是部神作，2009看这部片子是怎样的我居然只打了三颗星。2020年再次重温，直接超五星好评。小丑的癫狂，蝙蝠侠的隐忍，双面人的沉沦，庆幸我再次看了一遍。

要么跟随蝙蝠侠，要么向小丑倒戈。有一天我面对这个世界，突然间想要吐。

好过瘾啊要是可以在电影院看就更爽了

作为诺兰吹贝尔颜粉必须给五星，很纯熟的商业片，除去商业片元素之外还有些能打动人心的部分

1.无与伦比的黑暗！2.节奏控制得很好；3.恶意成为兴趣、无差别残杀结合在一起，那才是真正的恐怖，是人性里最黑暗的部分。

跟其他的超级英雄片相比，这部片子的立意真的是在next level。
btw我很悲观，我一点都不相信两艘游轮上的选择在现实中会真的出现。

最强的人类——蝙蝠侠。虽然是超级英雄片儿，诺兰却把它拍出了人文气质，同类题材的真的会很难超越

也没牛逼到那种地步，剧情不少牵强之处，整体气氛确实强悍

个人还是比较偏爱前传1，但是2里船上那段戏确实是蝙蝠侠系列所有真人翻拍电影的最高峰…很多人都喜欢这个版本的小丑和阿福，而我恰恰觉得这两个角色不尽如人意，不是演员演技不行的原因；Joker因为剧本和台词的关系狠辣有余但幽默不足，阿福则是因为演员太有气场故使老管家这个角色看起来太过强势…

很久没看过这么老套的商业电影了 
　　从来不喜欢蝙蝠侠 小时候都没有喜欢过 
　　这么肤浅的正义与邪恶的英雄主义 就是打架杀人外加噱头式的台词 
　　用科技糊弄眼睛 没有任何意义

启蒙我的电影重作之一。以最痛快的方式，直面黑暗，相信黑暗。

可贵的是他不是超级英雄，而是人类的极限，阐述的不是正义，而是人性。

希斯莱杰表演很精彩！+1

爽爆了！！！

时隔四年重看这部，希斯莱杰确实是真正的天赋型体验派；但诺兰确实不懂人。诺兰对“人”的解读是模式化且抽象化的，只能隔着距离去想象大众的善恶，呈现粗糙的“普遍人性”，一旦涉及个体幽微复杂的心理性情，除非演员天才，否则人物的工具感和匠气感非常明显。结尾蝙蝠侠自污名节深藏功与名的设置简直给我看笑了，能说什么，这种“清者自清是于无声处对无人的承诺”式的自怜审美真是跨越中外，鹤唳华亭、庆熹纪事、琅琊榜里的男主角，每一个都在做出一模一样的沉浸式自怜，以自污来自我升华。想象中的孤胆英雄铁肩担道义吗？只怕“载不动许多愁”。

我大概永远无法欣赏，英美的混乱美学。
正直精英靠钱堆出来的科技变身暗夜骑士，以哲学理念包装行为偏好的小丑，微笑疤痕的来历，见一个人就换一个说法。。。。。警察市长法庭。民众。无法对任何一方共情。
感觉像好几个道德困境选择题连缀起来的一篇作文
说不出啥感觉，就是经不起仔细推敲。毕竟真空状态下的完美哲学难题，在漏洞百出的现实当中是不存在的
没有人是掌控一切的出题者，各有自己的信息优势，在有明有暗的混沌当中朝各自的目标摸索，才更像我理解的世界。我看到的灰色的风格，跟创作者眼里黑白交织的织法太不一样了。大概真的是跟诺兰没有缘分吧
6部片了，看到的都是背后那个有制造场面的才华、但真的让我很想劝他重新接受基础文科教育的偏执者

太喜欢小丑了

私以为蝙蝠侠是一众超级英雄电影里最有深度的一部，非常有讽刺意义

其实我想说，小丑说的话多半是真理I try to show the schemers how pathetic their attempts to control things really are. its a funny world we live in

成功原因：諾蘭兄弟（10%）+法蘭克米勒（10%）+華納公司放手一搏的膽識（80%）

★★★☆

蝙蝠侠不是这个电影的主角，小丑才是。

希斯莱杰今天离开十年了

神作的结局总是如此有张力，不论是《搏击俱乐部》还是《黑暗骑士》，都令人头皮发麻。

小丑和蝙蝠侠各赢一半。当两艘游轮上的人们都没按下起爆按钮时，小丑输了；当哥谭最正义的检查官哈维堕落成杀人犯时，蝙蝠侠输了。

哈维冒名顶替蝙蝠侠，蝙蝠侠顶替哈维罪名，这对照让神作气质侧漏。

规则之中的正义使者戈登警官、情感线支柱瑞秋、雷厉风行的正义骑士哈维、金句频出的阿尔弗雷德管家、蝙蝠侠的阴暗面小丑，每一个配角都是构成这部神作的不可或缺的齿轮。

希夫列特遗作 / 光明与黑暗是同一个人的两张脸

在第一部冗长的铺垫和热身之后，诺兰终于放开手脚，让蝙蝠侠2脱离了多年来漫画超人大片的乏味套路。小丑这一角色的成功塑造，使这部片的内容甚至胜过形式，变得真正有料可挖起来。只不过，我真是受够150分钟的电影了，观影舒适度在90分钟后就开始逐渐下降，如今难道都没人崇尚"短小精悍"了吗？！

【重温】看了无数遍，结局仍然看哭。环环相扣，引人入胜。几乎大部分台词都有所铺垫且耐人寻味。更别提及其出色的人物设定，最爱的蝙蝠侠，最经典的反派。如果可以打一百颗星就好了。

神作

【Great】最后那个背影到底承受了多少黑暗和光明

希斯·莱杰创造了影史上绝无仅有的坏角色，一个集高智商、组织力、悲剧命运和变态人格于一身的怪异人物。开场镜头从远处推进到摩天大楼的玻璃窗，一枪爆裂，行动开始，低角度先拍小丑手中的面具……好开头。

我和各位超级英雄真的八字不合

（８／１０）《小丑》是小丑的起源，《侠影之谜》是蝙蝠侠的起源，《黑暗骑士》则似乎是蝙蝠侠和小丑的首次交锋+双面人的起源。希斯·莱杰演绎的小丑很出彩，看了花絮介绍莱杰参考了1989版杰克·尼科尔森的小丑。说起来早期小丑只是个很普通的反派，但尼科尔森在演绎方式进行了突破，赋予了这个反派角色邪恶的魅力，之后包括莱杰在内的诸多小丑都多少有点尼科尔森版小丑的影子。不过话说回来，小丑如此受观众欢迎，也说明了如果希特勒活在了这个时代，他也会有很多粉丝吧？或者，“如果”二字完全可以去掉。

莱杰极致的完美演出让影片中所有角色黯淡失色，诺兰这次把写实犯罪风发挥到极致，蝙蝠侠成了只是披上披风头盔盔甲和一堆高科技的普通人，tdk中依旧由季默和纽顿霍华德作曲。无可挑剔的剧本、登峰造极的演技、近乎完美的配乐，商业电影的极高境界，诺兰把商业电影结合艺术让这部商业电影有一半是文艺片

曾经力压The Godfather的IMDb第一猛片 久久无法平静 最喜爱的superhero movie 其实决不仅仅是一部superhero movie Heath Ledger演得令人意外地好 两艘船的引爆很揪心 投硬币定生死让人想起No Country for Old Men

平平淡淡…不过导演告诉我们，如果正派的男主不够帅，他早晚要变成反派的。

竟能把美式大片拍成这样，我已无话可说。

第一次看的时候吓到了，给了三星，缓过来以后回味了一下给了四星，看完第三部回头再看一遍，一对比，给了五星。

果然是系列最佳，燃爆。Because he's not a hero. He is a silent guardian, a wachful protector, a dark knight.

【A-】四年后重看感觉好多了，但依旧不是心中神作。诺兰太聪明，能够如此精确的抓住观众的情节期望并推翻，最出色的还是在漫画英雄类型片里达到了前所未有的主题高度。和剧本相比其他就显得逊色了，过于依赖非线性剪辑显示了导演单场景调度能力不足，以及部分动作场面真的满难看

对不起诺兰，此类题材依然欣赏不来

88/100 第二遍看还是cry了

