承认爆米花式的好看不行么？别分析政治隐喻了不如去分析下百年孤独更给力。这次是冯小刚式的姜文，不是国产大师不是救世主，他是凡客。。。

说姜文用力过猛的  那只能说明您受功不够 受用不起！

要是姜文拍完这部电影就宣布退休，他会被封神。

“有人问中国最伟大的人是谁？人民说是他，他说是人民。正确答案是人民，但他若不曾出现，是不会有这个答案的。”

仍然有浪漫的想象、癫狂的审美、极致的表演，然而姜文这次说，他要让所有人都看懂，于是他不放过对任何细枝末节的解释。当彪悍的人生开始解释，所以，情怀没了，诗意没了，理所当然。难道所有导演的审美都要假装去迎合观众而连带着水准一起拉低？好吧，那市场胜利了，这下子都能看懂，都能笑了。

姜文说，我想站着把钱挣了。他做到了。结尾处的那句 没有你，对我很重要。怎么解读都不为过。

拍个虎虎生风，拍个一日千里，拍个恍若隔世！

牛着逼！

开篇大四喜，尾声单钓将；麻筒子连七对，汤混子全不靠，四万字无番和；大三元影帝，清一色男配，花牌周韵，自摸姜文。

并不是所说的那么出色，被过誉了。横向比很棒，纵向比是姜文几部作品中最差的

行了，装逼一次，继段奕宏，姜文再一次满足了我对男人所有的幻想。操，嫉妒周韵。

这个电影很好玩，重复看会发现很多隐藏线索，麻将面具也很有意思，最后还有惊喜，挺好看的

谁赢他们帮谁，但是他们不明白，他们帮谁，谁就赢。人类不感谢罗辑，同样的，人民也不感激牧之。

“走路不要太快，会扯着蛋。”这是一部溢满荷尔蒙的火药桶，这是一部会带来核动力反应的影片，震撼所有人，并且持续许久。130分钟的影片满是高潮，全场观众从头沸腾到结尾，不断的笑声、不断的掌声。无论哪个演员都表现的十分出彩，台词幽默精致，结构紧凑、首尾呼应，唯独缺少一丝控制。★★★★☆

三四年前看的，只记得全班人一起笑得跟傻子一样，挺不错的电影

细节还差点儿 故事很给力～！

20210315改五星，当年是真的没看懂，很隐晦，现在回看越来越觉得我不适合生活在现在这社会上了。哦对，为什么回看？因为发现现在很多社会事件拿里面的对白都可以解释。。。。

影片节奏紧凑，剧情也挺出乎意料，表现形式虽略夸张但吸引人。
让子弹飞一会儿吧。

姜文这种黑色幽默式搞笑时不时会出现在他的作品中，这部尤甚。

剧情挺荒诞，也蛮搞笑，虽然看过很久啦，还能记住一些片段。

在老七离去的夜晚，再看一遍他曾经探班过的杰作吧

从未有过的电影院新体验！看完这个玩拳击，五分钟内绝对K.O对手；看完这个去群殴，绝对砍的一身是血；看完这个去喝酒，醉得肯定比以往快；看完这个去上床，啊，不好意思说了……

这才是中国电影应该出现的所谓“大片”

2022年11月25日再看这部电影，太应景了。12年前没看懂，再看懂已是片中人
“懂了，他们谁赢了跟谁！”

这他妈他妈的才叫电影！

当年没看懂，现在懂了。

当年看的时候，对“让子弹飞一会”理解不深！现在知道，这是“让事情发酵一会”、“让历史沉淀一会”、“让人物表演一会”

姜文的子弹飞彻底暴露了他的缺点，不讲究的剪辑和运镜，设置随意的剧本，粗糙的特技，自已为是的对白（鬼子的重复），失败的表演（姜文）……失望！！

不能再好的一部剧了。几大影帝齐聚，每一场都是戏。

.......

让我飘一会儿~ 一小会儿~~

草莽，野性，浓烈的雄性激素。一身戎装两脚马靴，几个基友兄弟和一骑大白马。爷们，纯的。

遗憾今天才看过。

今天长者逝世，再次提醒我，书要读。

阿桑奇观看影片后，对自己身边的中国友人说。文姜是电影史上最伟大的导演没有之一！该片可申遗，并永久保存！！！

【三里屯美嘉】姜文当然要比中国绝大多数存世导演都更有才，但他的自负无疑又远高过他的才华。可自负不过黑泽明、才华不如伯格曼，也就只够当个土匪，会耍几个花枪就能混一辈子。普通话版咋样不晓得，这四川话版我觉着不如做成舞台话剧加装置秀，唯有山林那出算是电影。附会政治隐喻的影评不怕扯着蛋？

相当失望，牛吹大了！《让子弹飞》根本就是《太阳照常升起》的变型版，怀念《阳光》和《鬼子》时代的姜文。

姜文

很久没看到这么聪明的电影了。

运筹帷幄.

对老婆真的是真爱。拍得那么美。（我是不是重点错了）

自己觉得还行。。。旁边的闺蜜笑的不行。有点不理解这样的幽默吧

多年之后的各种妖魔鬼怪证明，这是一部纪录片

唉。。。很失望 看到一半 觉得很失望

我宁愿相信结尾那场高潮是因为电影局审片的老湿们没有看懂

原来是动画片。一颗星给视觉经营，一颗星给开场火车大劫案。

还不错，葛优挺搞笑，一直没等到2

看似有劲，其实没啥劲。发哥早已不是本色中的发哥，有形无神，这电影也像极了现时的发哥。文哥嘛，好像有点恋枪癖，除了场面之外，故事本身的意义何在呢？虽然借了民国的背景，但看起来更像过家家的闹剧，还有些童话级。主持公平？为谁？真能主持得了吗？当那个老百姓说，这俩椅子归我了，觉得很悲哀。

自大狂和妄想症。

这是他妈的“让子弹飞”，是他妈的“姜文”作品，是他妈的黑色，也是他妈的犀利，是他妈的惊喜，一个接着一个的惊喜

让你产生G点的基本是文戏，让你感觉到亮点的基本是武戏，让你看不懂晦点的基本是欲戏，果然是姜文，果然是日照大神级的人物，这电影是如何通过政审的呢？更离奇的是出品人居然是韩三平，还居然大夸这片子有看头，有说头，有想头，看来很多人也是身不由己啊。

姜文的气场啊…

这部片子看了三次，第一次是在电影院，第二次是老师放的，第三次是跟室友。直到第三次才把有些隐晦的情节完全看懂。这个片子，你看了就看了，当个喜剧片看了就对了。吃着火锅唱着歌继续看下一部，别想太多，想太多会累。

草莽，野性，浓烈的雄性激素。一身戎装两脚马靴，几个基友兄弟和一骑大白马。爷们，纯的。

对老婆真的是真爱。拍得那么美。（我是不是重点错了）

还记得是10几个人一起去看的

唔係我嘅呔。

这就是一部牛逼的电影，而已！

推荐

姜文树立了中国内地商业电影的新航标：疲惫生活的英雄梦想！

男凝叙事 爹味重 佳作不代表需要全片故弄玄虚 看看b站评论区的狂欢就明白国民艺术欣赏水平的提高之路还要走很久

这面煮得劲道！

在一部极富期待的电影上映之前，我的渴望并在脑中构建的影像总和最后的真货大有出入。子弹看罢 有这种感觉。但是一定要肯定姜文带给我们的超然惊喜，枪震戈壁，血染黄沙 白银泻地金戈铁马一切压爆肾上腺的因素都汇集一起...但在一切都爽玩过后，我相信这会是姜文令人余味最少的一部作品。

又黑色幽默又喜剧又文艺又动作又人性又剧情，姜导啊，你一部电影占了多少的类型？关键是还这么好看。

理想主义充满血性的草莽英雄们的狂欢，一定要演绎在貌似遥远的传奇年代，才能完成姜文野心，酣畅之劲较之前稍减，但看得十分过瘾。

整个电影幽默又不失机智 ，商业又不失艺术 ，故事处处充满惊喜  刺激。

不知道想表达什么。无聊。

《让子弹飞》是真的难看。像看了十几年前的我丝毫不会感兴趣的电视剧一样，感受了一下姜文非要乱加各种隐喻装逼来让粉丝跪舔，把厌女和低俗毫不掩饰地打到脸上。除了最后一路凯歌的胜利和悲惨的现实对比之外，实在不知道到底有什么好吹的。

姜文的片子中最爱的一部，这片子真的隐射了太多东西了，葛大爷也演的很不错，经典，推荐大家去看看哦

一群马拉着火车在铁轨上奔驰，然后被一群头戴麻将面具的劫匪打劫……开头蛮搞笑的。

【20101221 长春万达欧亚店】【20180114 SAME法文中心胶片版】时隔七年再刷大银幕，依旧看得热血沸腾，无比爽快。剧情台词内涵之精妙，喜剧元素设计之精巧，至今看来仍拍案叫绝。好创意信手拈来，金句频出，还能演出精彩的政治寓言。不得不佩服姜文天才般的创作力。真是又高又硬！

说实话，看不出有多高的电影造诣～

值得看了又看。。。据说四川话版本更为惊艳？

喜欢

慾語還休

挺好看。

挺好的

“飞”。

姜大爷万岁！

一边看一边觉得没劲，虽然整个厅的人时不时的笑着，还是觉得很无趣。看过的人几乎都说好看，也许是不合我的口味吧。

又一遍，真过瘾。

飞起来

一环套一环双雄对决没想到最后的大魔王另有其人。一直记得最开始姜文那句让子弹飞一会儿 随性潇洒。志在必得

节奏紧凑 台词机智幽默 包袱百出 起初以为是个英雄主义大片 没想搞笑贯穿始终 演员表演精准 画面唯美 动作打斗爆破都很精彩 竟然还有意外的情色戏 只是剧情没有多大推敲 但不妨碍完整性

很好看，但未及经典。如果是十分制我打八分，五颗星的话我就全给了。“让子弹飞一会儿”真是对革命最浪漫的隐喻了。

谢不杀之恩

比肩霸王别姬 中国电影的丰碑 匪气 义气 侠气 男人磅礴的江湖味儿 底层气息 根植在民族基因里的乡土味儿 恰到好处的野蛮与俗气 幽默与黑色幽默

一场高速抽插的性爱...另外，那结尾是姜文为了证明《寻枪》其实是他搞的鬼嘛...

春晚怎麼還不找姜文姜老師餒？他這些年好努力的，拚了命拍《讓子彈飛》《一步之遙》這種片，就是為了證明自己可以當賀歲檔的操刀甚至主持阿。不是？那還能是什麼？

今天看了香港的首映　好看極了！！！！

我觉得要把之前评过的电影降几个星，才能衬托出这个五星的牛逼了

据说这部电影可以申遗了，此片的现实意义早已大过影片本身了。生活中谁还没有遇到过要让你证明吃几碗粉的恶毒呢？

电影就是造梦，姜文很懂如何把握

很HIGH,但是有必要这么HIGH吗？片子里一个个跟打了激素似的，行事逻辑多有不能理解的地方。另外，从群众来到群众中去，才是搞革命的正途。高高在上的新人们创造出了革命，这种历史叙事我就非常讨厌。

@大光明。新意满分！笑点满分！镜头满分！台词满分！ 每一分钟都是高潮！

虽然定位是商业片，但骨子里仍透露着姜文的作者印记。不是姜文最好的作品，但绝对是今年最好看的国产片，没有之一！

补标。
就一个点：别跪着了，大清都亡了，这膝盖怎么就tm这么软呢你们，没人值得我们跪。
想起最近TS那事，这冤鼓一露出来，果然真是有天大的冤啊🚬

考你政治和语文啦。

吃着火锅唱着歌

影射的东西真的挺多的，逞强不是好办法，要多用脑子

演员演技没话说的 剧情好 除了海报傻逼抄袭

