萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~

一半的魅力来自反派：Gary Oldman.

她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……

Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。

一个杀手被一个萝莉害死的故事

这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。

-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this.

Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go.

我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂

看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。

或许是很多姑娘大叔控的根源。

爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。

喜欢这个喝牛奶的男人

Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.

我到哪里找，像你这么好。

“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。

杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。

超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。

娜塔莉波特曼激萌啊

里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。

经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味

我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！

几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧

遇见你之后，我的胃再也不痛了。

反差萌的两个主人公 软萌大叔和暴力萝莉太搭了 经典的影片

这部电影我真的认认真真的看过两遍，第一遍高中，第二遍大学。第二次的心境想法要去不一样。第一次可能真的就是看电影而已，第二次多了很多感触。感触人生的艰难，同时也感受到陌生人的温暖，更看懂了铁血的柔情，这电影真的太棒了，完全可以再撸一遍！

评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏

复杂的社会关系里总有绽放如花的感情

每一秒都是经典

I love three things in the word
the sun the moon and you
the sun for morning
the moon for night
and you forever

看过的最经典的大叔和萝莉的温情电影，娜塔丽．波特曼的表现很有张力。

这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。

因为这部电影喜欢上让雷诺。

臭名昭著的恋童癖电影。最令人作呕的一点是，原始剧本是有床戏的，是当年美国观众看了个试映，结果一片轩然大波，外加主演娜塔莉的家人的激烈反对下，才改成最终大家看到的恋童擦边球的样子。电影的上映，给女主娜塔莉带来了现实生活中的无尽的性骚扰和心理阴影，直到今天她都对《这个杀手不太冷》拒绝评价。这种妥妥的反社会电影，即便能把观众骗得五迷三道，也逃不掉成为业内人不齿的影史黑历史的命运，不然怎么会什么奖都没拿？看«超体»的时候就觉得，看完这部更加确信，吕克贝松这人，不仅仅是不入流这么简单。

看完一部电影要中退一千次这病怎么治。

最浪漫、最感人的大叔配萝莉。

这部能top4是我心里的谜团

不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单

很早之前看过的一个电影了，当时很无聊，就百度有哪些值得看的经典电影，有人推荐这个，于是就去搜索，先是被海报吸引，一个萝莉手拿一盆花和一个帅大叔（这个经典形象后来还被我画了出来）

网飞最近租了这部的线上放映权，却把最关键的几段情节剪掉了（不知道和当年公映版的删减内容是否一致）。这几段情节包括：玛蒂尔达与里昂搭档出击、二人在高档餐厅饮酒傻笑、以及玛蒂尔达被里昂救出之后的夜戏。网飞的删减逻辑指涉明确，主要试图回避三个敏感议题：青少年持枪与暴力犯罪、未成年人饮酒、以及有娈童嫌疑的艺术表达。删减后的故事，不再是一个老灵魂如何与一个困在中年男子身体里的少年相依为命的故事，而是变成了“冲动小女孩如何坑死职业杀手”的故事。

商业片，而且对于女童的描绘方式让我感到不适，难以理解如此高的评分

美化恋童癖的片子 在九十年代或许可以 放在2021年可就太有问题了 里面很多小女孩镜头都充满性暗示 令人不适

我以为是萝莉和大叔的爱情打开电影，其实电影中的感情远比爱情细腻的多，守护关怀陪伴，他教会她生存，他没教会她爱情，这是人生啊！还是要表白小女孩，活得超级酷╭(╯ε╰)╮

满屏的英雄主义和恶臭萝莉文化…崇拜、依赖、学徒，忠诚、献身！终于知道为啥小男孩都爱不良少女了！她们懂得多，肯献身。也算知道怎么回事了。歌挺好听

生活一直这么不容易还是仅是童年如此
一直不容易
sorry，get不到原话了
但是大意如此
生活不易，且行且珍惜

典型男性叙事，老白男的意淫产物，主要人物立得生硬，明明有更深更复杂的情感关系可以挖掘，却选择了最猥琐的那种😅男主只要在感情上木讷笨拙就可以拿到道德上的免死金牌，各种擦边和暗示镜头非常直白地表达出男导演对未成年女性的凝视和意淫，整个故事都浪费了娜塔丽的灵气。高情商：不杀女人不杀小孩。低情商：女人小孩不能上桌吃饭。

生命中的阳光，不知不觉的羁绊

爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。

一度怀疑我的欣赏能力，豆瓣top4的电影，在我看来真的很一般……

经典是经典 不过但凡没有那条奇怪的love line我都可能加个一星… 真的很讨厌一切带恋童癖倾向或者美化恋童癖的作品

我爱你所以我不会吻你。

其实，一直不太懂，这个电影高分的原因…

the deepest love I think, later than apart, I will live as you like.那些没有说出口的爱才最显珍贵

我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子

不能过了那个年纪再看。毫无滤镜，现在看只觉得男性凝视过重，剧情杀结束一切

I just hate that kind of story. 全篇唯一惊艳我的点就是m全家被杀之后leon给她开门处的打光好像进入到天堂一般被解救。全篇都在用这种小女孩主动的情节来削弱炼铜的罪恶感，用leon的拒绝来削减自我代入的恋童癖们的罪恶感，最后的互诉爱意让他们获得禁锢的解脱。也许是这个故事被太多故事模仿过了，我会被无聊到玩手机。我真的太讨厌这种女主作为一个女性被男人保护并且男人为她牺牲的故事了，如果玛蒂尔达更多地作为儿童被叙述的话我还能理解一二。最后进特殊学校的转折更是看得我一愣，为什么leon死了她就好好上学了？所有让她上学的只有tony说话管用？又或者是把学校作为了玛蒂尔达的归宿但这样的写法让她更弱小且怯懦了（我以为），因为leon除了他的死之外并不是推动她上学的有力因素

？看到这么多感天动地的好评我迷惑了，杀手戏值得，但这感情线就是明晃晃的pedophilia啊！Leon确实是个好男人但也是极少数的个例，有没有想过有多少女孩在那么小的年纪根本不具备真正分辨一个人的能力啊，要不然为什么各个国家都要设定age of consent, "especially when there is a relationship of trust, authority or dependency". 这样的电影会误导多少人。而且真正纯粹的爱情应该是互相吸引而不是有一方不断试图性勾引，我看不出Mathilda哪里是真爱Leon，那很可能是由保护性命和对sex未知的渴望带来的错觉依恋。一开始她还算是surprisingly bold，但是后来面对仇人的两次关键时刻却吓破了胆成了猪队友，也因此间接害死了Leon。

大家都没有发现这是炼铜吗，原来的剧本里还有床戏，1星都不想打，娜塔丽波特曼后来遭到了无数炼铜癖的骚扰。

女主好低智，男主好冤枉

“他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”总让我想起纳博科夫的《洛丽塔》。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。

“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？总是如此。”每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。

超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。

也许爱情可以跨越年龄这道鸿沟，在片尾小女孩埋葬他的骨灰时希望她更能勇敢的往前走

这个电影其实也是直面人性的考验，警察也可以冷血，杀手也能有柔情。其实看过之后也会有思考。

没觉得那么好

初中看得时候还哇哇感动，现在这就是一部极致男本位➕恋童癖的意淫，恶心死了

再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。

里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤、敏感、孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。

大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。

其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。

大叔和萝莉，正如电影名字一样，这个杀手不太冷，故事设定非常棒！

深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩👧

？看到这么多感天动地的好评我迷惑了，杀手戏值得，但这感情线就是明晃晃的pedophilia啊！Leon确实是个好男人但也是极少数的个例，有没有想过有多少女孩在那么小的年纪根本不具备真正分辨一个人的能力啊，要不然为什么各个国家都要设定age of consent, "especially when there is a relationship of trust, authority or dependency". 这样的电影会误导多少人。而且真正纯粹的爱情应该是互相吸引而不是有一方不断试图性勾引，我看不出Mathilda哪里是真爱Leon，那很可能是由保护性命和对sex未知的渴望带来的错觉依恋。一开始她还算是surprisingly bold，但是后来面对仇人的两次关键时刻却吓破了胆成了猪队友，也因此间接害死了Leon。

【20170618SIFF4K修复版重温】视听语言方面的确精湛无比，尤其是摄影（升降手持鱼眼都是教科书级的），还有开场的大特写组合剪辑。配乐和表演已经是公认的无可挑剔了。五年多前看的时候的确不很喜欢这个颇具古典悲剧内核的故事，没想到这次重温竟然能完全沉浸其中。ps：那时的波特曼太仙了。（9.0/10）

每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。

冷酷大叔跟面瘫萝莉，很温情神组合。

这个杀手有点温柔，可惜结局还是没能好好地活着。

我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。

第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。

法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影

似乎开创了人类电影某种烂俗设定与关系的先河，吕克·贝松式的粗制滥造三流香港黑帮电影，以及演员本身的非理智「封神化」也造成了最大泡沫电影的「奇迹」，在本片和其他沽名钓誉的「名片」面前，艺术评论与大众粗俗的口碑都证明了一种荒谬性。

每个冷酷的外表下果真都埋着一颗孤独的心，一旦遇到了让他温暖的人，便会融化，这个杀手不太冷。看过的法国电影不多，但是很喜欢，有时候你会为剧情为结局感到难过，但是你总能在角色的言语间得到一些慰籍，法国人真是浪漫又幽默吗？台词很喜欢了，“　玛蒂尔达：我已经成熟了，我只是年龄在增长 ”。

这部电影真的好好看，不愧是经典中的经典！

大叔最后死了，或许很早之前他就预料到了，所以他把钱留给了马蒂达，看着他死去，还是忍不住泪目，他用自己的生命为马蒂达报了仇，这或许就是大叔爱马蒂达的方式吧，虽然未曾说出口

leon，自从遇见你后，我的胃再也不痛了。玛蒂尔达，你让我感受到了生命的美好，你让我想安安静静地躺在床上，你不会再孤独了。这其实是一场12岁与19岁的恋爱，酷毙了！

这部倒霉的傻逼电影正好在我极度郁闷时被我撞上了...要是我就把那小瘪三打爆头

一个冷酷职业杀手的另一面

一个杀手恋童癖和一个少女恋父情结的故事。看片过程中、看完后只觉得恶心，无法忍受。这样乱伦畸形的爱情，不知道为什么会受到那么多人的追捧。你们完全可以脑补一下现实生活中的情况，如果你初中同学爱上了一个四十多岁的杀人犯，哪怕不是杀人犯，就是个普通糙汉子……这情节也是酸爽。星给星爷。

无论什么时候看都是经典之作。

Bjork《Venus As A Boy》Sting《Shape of My Heart》两首歌 电影原声带都没收录， 有点可惜

觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大

也不知道是不是因为这个片子，后来有很多都把杀手描写成孤独，渴望爱的形象

一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情…不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹、决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。

萝莉和大叔的爱情故事。还不错

很少看法国电影，第一次看讲述一个杀手和一个萝莉的感情，多么不思议的组合，没有刻意和恶心的情节，有的是温情，和人性美好浪漫的一面，我觉得是一部很清新的感情故事，虽然结局很虐，但他们感情是圆满的，我是这样安慰自己，第二次看同样很新鲜，很有感触。

私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了

影片的镜头运用非常棒？般拍镜头给人的印象极为深刻，从泛起涟漪的湖泊，到茂密的森林，再到耸挺立的高楼大厦等等每个画面都符合经典好菜坞的形式与风格。

白男意淫的恋童癖合理化电影

爱情对于一个杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情

大叔和萝莉的爱情让人羡慕，真的挺好的，结局看哭了。

根本就是恋童癖，，，一星给女主。

牛奶，盆栽，不善言辞的他。
灵动，叛逆，爱上大叔的她。
她曾问过Leon，人生都是这么痛苦的吗，还是只有童年是这样，却不知leon说的竟是自己。
tony也曾经说过，不要相信任何人，没想到也说的是自己。
在我眼里她和他都是小孩，他们互相依靠，互相促进，互相成长。实际年龄十二岁，心理年龄十八岁的她，实际年龄大叔但心理年龄十八岁的他，他俩就是真爱!
那时候的娜塔莉波特曼太有灵性了，电影里每一个温馨的画面我都想记住，这个杀手不太冷比怦然心动好看一百个天使爱美丽。
LEON，I LOVE YOU TOO!!!

ltp圣经为什么会在豆瓣top10？我实在不能理解，也别说男女主之间的感情是类似父女之情，你和你爸爸相处会像这样吗？导演本身就是个ltp，其作品更是不言而喻。

我觉得我好像爱上你了， 以前我总是胃痛，现在再也不会了。

一星给Stan，一星给欢乐颂。我最讨厌什么萝莉配大叔了，脑子有问题吧。

实在不懂为何高居第三名？

剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔……

这个杀手确实不太冷，他有心，精心养护房间里仅有的一颗植物，每天按时给它晒太阳。
作为杀手他有他的原则，不杀女人和小孩。
他会口香糖把戏跟戒指把戏。
他不抽烟不喝酒，只爱喝牛奶。
邻居被警察抄家仅剩一个小女孩，他深思熟虑后还是为小女孩开了门，即使会暴露自己的住所。
他会为小女孩留下自己所有的佣金。
他会为小女孩牺牲。

“人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样？”杀手沉默了一会，喃喃地说：“一直如此。”

男女主之间的氛围太喜欢了，女主的出现改变了男主的生活，他感受到了不同以往的快乐和人情冷暖。女主的机灵样儿也是让人又爱又恨。看完哭的不行

大叔和萝莉，萌的不要不要的！

这部影片很棒，大叔萝莉cp感十足。我所认为最深沉的爱，莫过于分开之后，我将自己活成了你的样子。生活总是如此艰难，但我会记得那句我爱你。

就算美国院线发行的版本已经删去了二十多分钟的敏感内容，也掩盖不了影片的恋童本质。

我居然没打分……印象最深的是剪辑和摄影……都很牛B

小萝莉和怪蜀黍，shape of my heart

对于某些人来说，爱永远是不敢奢望，于里昂就是这样。他是个杀手，刀尖舔血的日子不好过。他和她一样，都是受过伤，孤独的灵魂，爱的力量足够强大，于他们，这是一种救赎。

萝莉的身子，御姐的心，大叔的身子，正太的心...

弱智无脑片，恋童癖可能会喜欢？

看到一半看不下去了，感觉好奇怪，总有一种恋童癖的感觉。

这不就是直男癌屌丝的英雄主义yy吗？？幻想自己胡子拉碴，一无所有还能有个女孩义无反顾爱自己，并主动要求自己与之发生关系，最恶心的还是这个对象还是未成年！还堂而皇之地被奉为经典？

大叔与萝莉的经典之作，娜塔莉波特曼的表演很有灵性

炼铜批文艺作品就该滚出地球嗯嗯

萌萌哒杀手，酷酷的小女孩，都是没有爱的孩子，绝配！

很有吸引力，真的不错

以前看的时候就是冲着好评去的，果然没让我失望，很有深意的一部电影，男主虽不是帅气的那种，但演出了在感情上单纯，行动上冷血的一面，确实值得一看！

喜欢玛蒂尔达抱着盆栽和李昂一起走在街上的那个镜头。

每个人心中都有个大叔和萝莉，而这便是启蒙。亲叔奥德曼在戏中疯癫邪魅迷人到极致。这是大叔让-雷诺的全胜期，萝莉娜塔莉的崛起之日。

“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ——吕克·贝松”

今天在CCAV上重看了一遍，果然是有删节，而且画面又改成4：3了，呵呵～
豆瓣上本片的评分人数超过10万，但一星率竟然为0％，可见其受认可的程度。不过我个人认为华人黑帮那段可有可无，吕克贝松经常要塞些他讨厌外国人的私货……

中间就泪崩了。其他人在笑，我独自流泪。抛开其他我就觉得这是个爱情故事。马蒂尔达对里奥说女孩的第一次非常重要，她们只会吹嘘自己的性经历和自己不爱的女人做爱。马蒂尔达最后连里奥一个吻都没有得到。但她拥有爱情。真正的爱情。

一部电影，一个成年男人和一个未成年大概12岁的女孩，标签是爱情片，想象一下，80后到90的小孩现在差不多都10岁或者以上了吧，你女儿跟一个比你还大的男人谈情说爱，这就是恋童癖，有人说男主内心才12岁？wtf？他生理上是未成年吗？你们知道一个成年人想要从心理上操纵一个未成年小女孩有多么容易且恐怖吗？一个恋童癖电影为什么在中国这么受欢迎难道不是真正的教育缺失吗？看到粉红去冲那些所谓的乳化电影，难道这部电影存在于豆瓣推荐电影榜单里不才是最大的问题吗？这个故事本身就取材于导演和他十五岁的前妻（还是奉子成婚）的故事，这样的恶心到令人发指的恋童癖电影真的配得上0分以上的分数吗？鼓吹儿童和成年人之间有爱情的不是蠢就是坏。

让我真切感受到豆瓣男性用户很多的电影之一

里昂不是个好杀手。。但正因为有了感情，才让他开始真正活着。

我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。

Mathilda： Is life always this hard, or is it just when you're a kid?
 Léon： Always like this.
不是大叔控但是很喜欢里昂，另外萝莉的造型也不错。

觉得里面的剧情很不错，把杀手这个形象生动的表现了出来，杀手也不全是冷血的，也有好的，剧情不腻而好看

可以看很多遍，第一次知道娜塔莉就是这里，中文名翻译得很妙。在我心中排名第二的法国电影。

恋童滚😅😅滋养多少十几岁不懂事的女生和“大叔”谈恋爱的欲望

经典，很好看啊

不管是怎样的一种开始，在这个没有温度的世界，他们用心灵给予彼此温暖的瞬间。他们之间的爱是那么超然，介于爱情与亲情之间，或许更加复杂，或许更加单纯。

猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊

真的很经典最后一幕是玛蒂尔达穿的像里昂一样，将那株里昂最喜爱的植物种到了土壤之下。玛蒂尔达失去了所有，但她曾爱过正爱着一个人，她的胃不再感到疼痛。里昂一生杀戮，为心爱之人死去他应该会感到心安了吧。玛蒂尔达，里昂，两个孤独者之间惺惺相惜的爱救赎了他们，他们最终都会像绿萝一般落叶归根

名头比内容大…

能给负分吗，美化老男人，恋童癖擦边作品，不愧是我最讨厌的法国电影，就这么爱捧老男人臭脚，无视现实中被老男人们欺辱的童女，拍出这种东西来污染人类精神，恋童癖电影滚出地球！电影里老男人是伟大深沉保护女童的，现实中老男人是怎么对待小女孩的，别装瞎，都清楚怎么回事。拍出这种东西来弱化女性从小应该对男人有的警惕性。

一直覺得男演員艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）給我種既視感，今天總算茅塞頓開，原來他跟盧貝松導演的某任老婆長得一模一樣！

好暖。sexy without being sexual. 年轻的Oldman好帅。

最喜欢这句          我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。     遇到一个敢爱的人是多么不容易

我小时候看完这电影以后只记得两个画面，一个是男主角在窗台浇花，另一个就是小女孩坐在楼梯那里抽烟。

这对杀手萝莉给人感觉很温馨，两人之间有一种说不清道不明的羁绊，在故事过去好久之后也不会褪色。

转：故事作者凭借其猥琐的想象和对少女形象的一厢情愿，用呼之欲出又止给了银幕前的ltp充足的遐想空间。创造了小女孩单向迷恋甚至引诱老男人的桥段，把老男人塑造成被勾引的单纯“男孩”，满足恋童癖的yy。结果就是那么多人看完yy娜塔莉，娜塔莉波特曼说，这片子出来后，她被ltp骚扰多次，收到很多色情威胁信，以致她后来都不愿以未成年身份拍情感类故事。我甚至觉得这是在教唆犯罪，给恋童癖行动的理由：未成年女孩是会这样“迷恋”老男人的，它们只是“接受引诱”而已。导演采访时说，此电影在国内被推崇胜于欧洲。在海外被批判，但在国内“成了经典”。这跟国男追求“幼”的病态审美有关。豆瓣影评还能看到称玛蒂达是“完美情人”。我愿称之为显性和隐形恋童癖的集体高潮。很多经典电影从女性角度出发 里头都有很多令人不适的设定和情节。

重看/点燃男性对未成年少女的性冲动，顺应着将大叔配萝莉“合法化”，将萝莉网黄收费微博“合理化”，中国大叔钱还是太多，没拍两人做爱镜头相当仁慈。

经典，大叔和萝莉好萌啊!

-里昂，我想我是爱上你了，你是我所爱上的第一个人。
-你怎么知道，既然你没有爱过。
-我感觉得到。
-在哪里？
-在这里，在我的胃里，它是热的。以前这里总像打了结似的，但现在不会了。
-恭喜你胃病好了，但这不代表什么。

第三遍看，却是第一次看到完整版的电影。补上之前缺失的片段，便更是在点滴和细节中感受到他们之间的爱。不曾预见的相遇，顺其自然的相爱。Léon和Mathilda在彼此身上找到快乐，找到爱，找到彼此的根。最终生死相离…但我相信那棵种在公园中心的绿萝中始终藏着他们的爱。

经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。

能让人付出生命的，或许只是片刻的停留。在Leon觉得，自己的牺牲可能那是结束自己孤独的最好良药。谁说付出不是为了自己呢？

盛名之下的这部电影，我却并不喜欢。

怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。

被拉着重看一遍，当年看觉得这个片盛名之下，不过soso，没想到现在重看。。觉得更差。。典型的先幻想出一个感动自己的概念，然后再为之生生编出一个惊世故事，很少男漫。。摊手，不知道是时代变好了，还是自己更老了

除了萝莉配大叔的蜜汁温暖，这片子的优点得拿放大镜找。反派头子演技好到过火，角色跑偏了十万八千里，缉毒警一个个吊儿郎当的跟小痞子一样，剧情根本就没有逻辑，干啥都不讲道理。总部安检还不如南京地铁，军事顾问也不请，突击队打CQB的专业程度还不如真人CS战队，暴力萝莉除了口香糖堵猫眼，biu了两下玩具枪，啥也没学会，最后还不是乖乖上学去了，所以就是个大叔奇遇记？

