音乐真棒，看到最后有些意犹未尽。很舒服的电影，故事有趣又会带些感动。两个完全不同世界的人，因为教育、知识、习惯等各种不同造成情节冲突及笑料；而彼此的影响和同化则是感动的部分。对于菲利普来说，有时需要的未必是小心翼翼的服侍，而是像对待普通人一样的无歧视对待。

开怀大笑一整场，最后却蓦然飙泪。身份、地位、财富、性格、教养、爱好、年龄，各方面皆如此悬殊的两人，磁场却契合完美。无论爱情友情，所谓好的、有爱的关系，是两个人都在关系里感到开心融合、自由释放、并因而成长。什么是灵魂伴侣？这，就是传说中的，灵魂伴侣。

对残障人士最大的尊重，就是不要把他们当做残障人士。尊重比爱和同情心更高等级

毫不基情的友情片！

我想每个人都至少有这么一个挚友，你和他/她在人生的拐点遇到，惊叹于彼此的不同或者相似，有过不少平淡无奇却值得纪念的时光，ta会将心比心，为你的哀伤扼腕，为你的快慰击节，更会在ta的心里，为你留下那么一块永恒的位置，任白云苍狗，风云变幻。

去年的法国票房冠军，来自于一个真实故事的改编。少有的不刻意煽情，原声很棒，一个老套的故事竟能讲的如此有趣，还总能时不时惹人发笑，让人感动。最后字幕拉起时，仍在回味并享受那种喋喋不休与法式优雅情怀。有时，也许你给我的，是所有人都无法触及到的。★★★★

但你们真的好容易被感动哦。

高雅喜剧，黑与白分别代表两种被法国社会所孤立的特殊群体，他们相互嘲讽，是用法国社会的嘲讽来引领观众对使角色的认同；他们相互扶持，融为一体并重新融入社会。通过片尾我们了解到原型是白人，片中改为黑人一是能够起到对角色的随性化处理；二是对于第三第四代非裔法国人渴望融入社会的渴望。

给领导做一万件好事不如陪他做一件坏事

其实是一份无甚惊喜的叙事和感动。

不怜悯是种更高级的尊重

就像Ludovico Einaudi的钢琴配乐，古典，氛围，轻易就可以打动人心，我对于此人的印象，还停留在【这就是英格兰】电影原声阶段。欢乐和温情并存的法式温情喜剧，台词很精准，刻画人物的同时还让人捧腹，力道精准，火候尚佳，这应该就是点到即止的魅力！高雅和喜剧细胞还真不是随便就能学来的。★★★★

今年看的第二部佳片。茫茫人海，两个截然不同的人相遇，你改变了我，我改变了你，相逢的人会再相逢。关于社会的贫富差距、青少年犯罪、种族歧视这些虽没有明说却在暗中映射，以此来烘托角色。富豪有钱却残疾不快乐，黑人贫穷却有一颗善良乐观的心。ps:Ludovico Einaudi的配乐很加分！

“真正的残疾并不是坐在轮椅上，而是失去她。” 当你真正适应一个人后，任何人都是取代不了的。艾迪·墨菲与罗伯特·德尼罗不得不说的故事。

看预告片还觉得这么老套。没想到这是我第一次在法国看到数次笑出声的电影，第一次全场满座我买到最后一张票的电影，第一次看带字幕的法语电影(聋人专场)，没想到摄影如此唯美合我胃口，没想到难舍基情如此动人。你们懂的。尤其是最后换谁都不要的那段，简直了。PS:白人男主角像张国立。

原声实在是棒！两个演员都很精彩 完全是笑声和泪水齐飞的电影！！！

某个人在不经意间走进你的生活，他和你不同阶层，不完美，甚至有不少讨人厌的毛病，但是长期的相互信任和理解成就了一段真挚友情，也给两个人的生活都带来了阳光。把德瑞斯的原型改成黑人使对比更强烈情节更戏剧化，也让这段超越种族的友情更感人。影片里乘着滑翔伞在山谷中翱翔那幕太美了……

黑&白，老&少，超越种族和阶级的友情，感人至深的温情，细腻动人的剧情，以及极赞的电影配乐，不禁让人想再次回味...

这是两种截然相反的人生和性格碰撞在一起迸发的光亮。因为剥离了怜悯而显得更加不卑不亢。真人真事无疑有加分。然而假使小黑没有在野蛮和暴力外保留那份本来的善良，well，这一切恐怕永远都不会发生。

乐而不淫，哀而不伤，碰到达到这种境界的生活喜剧是件幸事。

