中国最好的电影。

音乐有崔健 摄影有顾长卫

太他妈深刻了

就冲这片儿，姜叔你是中国最好的导演，没有之一！

1.一些意味深长却无法言说的东西。2.众生平等。人性并无美丑之分。渺小的人类个体的行为也无对错可言。是战争和国家这个巨大的利益机器扭曲了人性。3.战争，荣誉，保卫祖国都是公然杀戮的借口而已。4.南京只讲出一分我已觉得满足。姜文简直就是惊喜。

姜文的神作，获戛纳评审团大奖。本片简直是中国人劣根性的百科全书:虚伪,自私,冷漠,看客,奴性,内斗,踢皮球和稀泥...对日本人的两重性也作了深入的刻画，刀刀入骨。凝重的黑白影像与荒诞戏谑的情节形成极大反差，结尾的彩色画面震撼力极强。影片像是鲁迅与库斯图里卡合作拍摄的悲喜剧。（9.5/10）

被“大哥大嫂过年好”洗脑了，可真敢写啊，姜文确实是贫到不行，某些段落简直没完没了，可架不住他这横竖都溢的才华啊... 而且不光剧本好，演员一个个也都特有劲儿。结尾更是好上加好，最后吴大维的港台腔呜里哇啦宣扬什么民主和人性，那讽刺力真是max级别的。。 #162min版

本质里和雷死人《一步之遥》都是同样断裂的闹剧，没有电影教养（不“懂”电影）的劣势和优势都是那么明显，全靠自信那一口气

愚昧狡猾的中国农民，野蛮固执的日本士兵，装腔作势的国民党军，还有蛮横地把俘虏塞到村民手中却推卸责任消失不见的“我”，电影于戏谑中扇了所有人一个响亮的耳光，无一遗漏。涉入抗战题材的导演姜文，没有立场就是最坚定的立场，是普遍人性的代言人。

看完这部电影以后有很多感慨，结尾实在是太惨。只是我看了太多的抗日剧。这种题材我看了以后我产生了深深的疑惑，到底真实的抗日是什么样的。按照我现在的看法这部电影确实有点抹黑咱们的老前辈了，这也说明姜文的冒险精神有多大。从那个一个独特的视角来拍抗日。

我问同事：你看过《鬼子来了》么？同事甲：看过！潘长江和郭达演的太他M逗了。同事乙：真是大快人心！看着他们一脸的民Z自豪感，自己心里也像吃了屎一样开心

在抗战这个题材上，找不到比这部片子做得更好的了。与之相比，陆川简直是坨狗屎。

热闹的配乐，未开化的村庄，娓娓道来尽是荒唐事。姜文好才情，好视角，此片在堂堂天朝泱泱大国岂有不被禁之理。我磨刀霍霍向鬼神，奈何——“日本投降了，战争结束了，和平降临了”。结束了？结束了。

我奶奶说她小时候上的是日本人开的学校，她印象中的日本人见人都点头哈腰的，并不作恶，作恶的是还乡团。而我姥姥嘴里的日本人可是坏事不少做，难以置信的是她们的娘家才距离几十里路。怀有朴素狭隘价值观的农民面对外来的日本人到底是个怎样的态度，眼下的生存为大啊。

对敌人的仁慈，就是对自己残忍！

这片都被禁，真是服了···话说，我看着看着这片，一听到日本军队奏那首类似进行曲的音乐，我就想吐···

令人战栗的故事。那个时代的人，都是到死才能看清这个世界的本色。

我觉得不比《让子弹飞》差，我也终于明白为什么当初会遭到禁播。因为荒诞得真实。

前面姜文式的戏谑让人捧腹，真TM有才！后面姜文抡起菜刀让人震撼，真TM爷们！

只要心里没鬼，外鬼就无法作祟。

又抗日又骂国名党的片我党怎么还是不满意？

原来我从很早以前就开始讨厌姜文了... 难看的片子

该片完成于1999年，在国内审片时被指有损中国人形象，面临修改压力。2000年4月，姜文未通过审查却私自将该片送往第53届戛纳国际电影节参赛，引起国家电影局反感，要求3家制作公司从戛纳电影节上撤回该影片，但没想到该片却一举获得戛纳电影节的评委会大奖。2002年4月27日，《鬼子来了》正式在日本公映，而此前日本五大暴力集团曾发传真到发行公司，说本片一旦在日本放映将不保证日方演员安全。
由于《鬼子来了》具有极大的冲击力，很多日本影院在其放映结束后经常出现混乱不堪的场面，观影者的不同情绪异常尖锐地对立着，而一位日本影评人指出：“鉴赏后的混乱正是名作的证明”。

现在的人打王者骂猪队友骂的厉害，那鲁迅先生那时被猪队友支配的绝望又有谁能体会？

皇军来到咱家乡地 共建大东亚共荣圈 皇军来了救苦救难 咱应该大开门户如迎亲人一般～ 八百年前咱是一家 使的一样方块字 咸菜酱汤一个味儿 有道是：打是喜欢骂是爱～“八格牙路”我不见怪 往后哇，“咪西咪西”皇～军～他给～～

只有诞生在这个特殊年代的怪才，才能催生出如此荒谬如此冰冷热血并存牛逼闪闪的画面，姜文升华了。

《鬼子来了》并不单在于其多么出色的呈现了日本在中国犯下的累累罪行，而更在于这部电影以荒诞犀利的手法真正给人以醍醐灌顶的警示，对敌人的宽容就是对自已的残忍，对敌人的善良就是对自已的残暴，农夫永远不应该去拯救一只毒蛇。

终于明白那些看了《鬼子来了》的人为什么会给《让子弹飞》一星了。

至爱了

剧情处处意外，言语完全苍白。英文名实在太深刻了。

唉，这片子日本都能接受，在国内竟然遭禁播？有点讽刺啊。姜文拍这部电影的初衷就是希望国人能清醒的认识到自身的问题，结果电影算是白拍了。

既不是我们的立场也不是日本人的立场，我姑且成为“上帝视角”。之所以中国看着不舒服，日本看着也不舒服，不是因为它的中立“上帝视角”，而是他用上帝视角表达的观点，战争的双方“都是傻逼”。中国人就是太善良，以至于有时候逆来顺受，总想相安无事，可要是求不得相安无事，爆发起来的决绝可是连自己都怕。死又怎样，眨三次眼，而已。

曾经记得赵本山谈姜文的鬼子来了，他说姜文一个劲在那跺脚说这电影有多好有多好，你一个人叫好有什么用呢？拍的这玩意儿自个看着难受，观众也不待见，两头你总得占一头吧……要不然你图个什么呢？后来看过之后才知道，即使如本山大叔这等成就，其境界还是低姜文太多太多了！

看前半部分有点喜剧，后半部分却如此震撼人心！看完有些胸闷。

大哥大嫂新年好  你是我的爷  我是你的儿

9/10。开场情欲戏：鬼子的探照灯乱晃，屋内黑灯瞎火，一阵急促的敲门声和刺刀截破纸窗正对着开门的马，几大元素诠释了压抑的生存环境，逼迫马为寻求帮助撒谎游击队要全村人的命。村里开讨论会、隔块布审问和订约画押时频繁的小景别面部运动和大光比，表现村人互相欺瞒的狡猾和轻信敌人的愚昧；花屋回营后特写对准太阳旗和酒冢队长的军靴，表现日本人是太阳旗下的奴性，笑和哭表情都一样是暂时掩饰侵略者的残忍。炕上瘫痪的七爷发疯要掐死俘虏、看着屋外的大联欢上吊，一个疯子叫不醒麻木的村人。捉鸡款待鬼子巡逻兵、骑上日本马的驴到屠杀伴随着不停演奏的军乐，象征日本人文明的虚伪等同动物的野蛮。结尾断腿的国民党军官身后站着嚼口香糖的美国人，像一个傀儡，一头猪的奔走将处刑的严肃性消解，汉奸翻译笑的是所谓和平秩序拿中国人的命抵日本人的罪。

个人觉得这部电影不知道比《让子弹飞》好多少倍，近乎自贬的真实，欲言又止的人性剖析，片尾的血色凝重得让人透不过气，所能回忆的只是大脑中长久的留白。国产电影中非常精彩的一部。

中国影史上最牛逼之抗战片。全方面多角度深层次地刻画了中日战争之间的种种，文化、人性、政治、历史、国情；是与非，对与错，很难给出一个明显的界定。其实作为老百姓，能够平安活着就足矣，统治者的意志从来就不是他们所能够左右的，看完真是五味杂陈呐。

【Great】姜文的巅峰之作，也是华语影坛“见不得人”的荣耀之作。这部电影最值得赞扬的部分，就是它没有站队，不是唱着“军民鱼水情”雄伟壮烈的去杀鬼子，也不是带着矫情恶心的日方视角来审视战争，姜文不屑于这么干。他把两方那些政治意识形态上的东西全部剥离，最大程度的展现出实实在在的利益算计下最为本真的人心，懦弱、愤恨、屈服、残暴与仇恨，百感交集。不只是日本人或是中国人，而是所有人心中那个在战争下不断扭曲的“鬼子”。

这根本就不是抗战片。
展现日军的残忍固然是一方面，但最出彩的是对对中国农民那种“羊性”的批判，将反复无常的人性的短裤扒下。
找了半天才找到能看的资源。中国不缺鲁迅，缺的是鲁迅发展的环境。
为什么电影是黑白的，因为人性没有色彩。
“好故事啊。”
“是啊，回去写个拿人的段子。”

【A+】虽说是姜文模仿七武士的作品，但我觉得比七武士还好……其实也就开始的时候相似感比较强，越往后这部片子就越姜文。对于中日两方的人性刻画都非常到位。以小见大，想表现得东西非常多但又都完成的很棒，姜文在各方面之间找到了个完美的平衡点，非常棒的电影。

这是姜文最好片。让人为民族落泪。

抗日剧的巅峰。

有啥好禁的呢。日本鬼子的残暴、毫无人性、变态疯狂、被军国主义裹挟、死不悔改不认错不都拍出来了吗。华北平原的顺民从来都是不敢造反的，刘一刀、五舅姥爷、四表姐夫甚至八大婶等等这些人的软弱可欺又有什么错呢，他们不就是老派的一肚子旧时作风和经验的中国人吗，面对鬼子屠刀他们有限的认知就是本能：活下去。残废的不良于行的国军更好笑了，时刻需要美国人站后面撑着，对待人民却高贵的一尥蹶子，嘴上说得好听阵势却和鬼子来了没两样，穿上了新军装一开口还是老一套还先内战。马大三，好歹觉醒了，比他不如的多了去了还更有文化呢！推荐《四世同堂》，老舍值得。

只有疯疯癫癫的七爷一直坚定对鬼子的仇恨。

太讽刺了，不仅是最好的抗日片，也还原了祖辈们那种愚昧的活法。片中很多中国角色都有一种熟悉感，方言、性格、神态、思维......“我行的正,坐得端，XXX来了也要高看我一眼”，这个句型我就听过不止一遍，常见于农村妇女吵架。

鬼子来了，这是一部极端的电影，极端搞笑、极端残忍、极端沉重、极端压抑，我和朋友说“我党什么时候在这部电影里出现，痛打日本兵都能是恰到好处。”但是姜文就是没有这么做，正是他没有这做，才显得无比的真实，才能让我觉得这是一部无比震撼的电影，这才配叫电影。

看完结局的那个镜头，长大嘴巴全身动弹不得

国内没公映，却在日本一刀没剪的公映

最好的抗战电影，和其他抗战电影的好不在一个维度，和当今的主旋律比起来，它充满了弦外之音。教科书里冷静克制地写着小农阶级的奴性和软弱，但回过神来看具体的人，那不过是人之常情、是童叟无欺罢了。他们是农夫，日本人便是蛇，蛇也并非恩将仇报，只是因为是非善恶的价值立场决然不同。有朝一日更高级的赢家会把农夫与蛇统统踩在脚下，令他们互相残杀，周围尽是些作壁上观的看戏者。仇日、仇国民党并不是电影的基本表达，而是懵懂的深山百姓总是无法跟上命运的轮转和倒错，身上布满了不团结的裂痕。

日本的军舰中国的驴，七婶的白面八爷的酒。杀了人的手碰不得女人，捂住了耳朵听不见军歌。拿了日本的糖，学了日本的话，想从日本人那里拿回自己的粮食。自个儿杀人不敢动手，看别人杀人凑个热闹。杀人的刽子手五代供奉，复仇的马大三一刀毙命。我们的驴干了他们的马，他们无意中做了我们的儿。海军军歌陆地上演奏，传统乐曲甘心附和。

反思二战德国的电影已经拍得够多够好，我每每被打动，却总觉隔岸观火置身事外般疏离。二战在中国也同样残酷，我或许听人用令人颤抖的语言讲述过那场浩劫，也在影视作品里看过许多残酷暴行与英勇反抗，但我未曾如看完《鬼子来了》后这般痛苦难受，它太真实了，仿佛置我于此情境中。姜文功力一流。

这个片子很好，但是我说不清楚。

无话可说，确实牛逼。姜文拍出了日军的残忍与无良，但也拍出了鲁迅笔下的中国人，不仅如此，他还拍出了最微茫的生命是如何活，如何乞求着活，为何恨，如何被逼着恨。令人不知该说些什么。

95/100 对这片土地上的社会无情的嘲讽，没有一丝的怜悯和妥协，这是个不能和不敢说真话的时代，所以当一个剧本没有任何艺术夸大还原本来面目的时候，已经足够久久震撼我心。

“鬼子”译为devil，便存在中方对日方特定称谓的语义缺失，在此基础上devil所指涉主体也就成了“我”（动作发出者），当这个字从观众口中说出，对象就从荧幕中跳脱出来成为言语者，“我”的形象也就有了现实影射；再往下推延，“我”既是个体（拿枪者）又是群体附属（人质搬运者），更重要的是，“我”只是稻草人靶子，“我”背后还有“我们”——可以高度复制“我”且从多方行为层面完成“责任”推卸工作的集合体，既然无法从存在意义上追溯，那么“我”也就成了“鬼子”（devil）。结尾斩首（仅此一处）或可视为《局外人》式存在主义的东方移植，马大三就是感性的默尔索，不反抗也不被允许反抗（成因），经历劈杀鬼子反倒被鬼子斩首的荒诞（结果）；最后姜文用彩色变换暗示人有欲且有罪（动物有欲却无罪）的死亡解脱，于此加缪说“这不是我们的错”。

用幽默荒诞的表现方式讲述了一个悲剧。国人骨子里的“善”啊，多数时候，一半是真善，一半是愚善。在同胞被当众行刑时，当个冷漠的看客，当庸医说人血能治病，就拿馒头去蘸人血，在伤害带来冲击之前，没有人会去质疑、敢去反抗。电影最后的画面绝对的点睛之笔，马大三项上人头落地的那一刻世界有了颜色，他领悟了自己生命的价值，那一抹笑容也仿佛在说“老子也做了回自己的英雄，这个王八操的乱世，拜拜吧您嘞！”
电影中的村民群像多数都是稀里糊涂地活了半辈子，至死都不知道活着的意义究竟是什么，事实上，今天的我们，也总会迷茫，自己活着的价值究竟位于何处，但庆幸的是，今时有安稳的环境，包容的社会，充裕的机会让我们去试错去探索。
对于战争片，再红的故事，再神的人，都不如农民群像更引人深省，姜文让我懂了什么叫做“黑色幽默”

汉是平民帝国，把春秋的血统贵族革了；唐是包容帝国，把魏晋的门阀豪门革了。中华文明本土不可能产生世界性宗教，因此贵族到平民，豪门到寒门，上品与下品，无本土宗教的农耕文明，儒家对“善”的解释只针对个人对天下，而天下对个人却不明。“恶”来了，个人该如何？外人来欺，如何对待，缺到骨子里了

这部片子让我重新认识了姜文，无论是作为演员还是作为导演。
前面只能算是小菜，结尾的那20分钟才是精华。这像是那个蛇与农夫的故事，但是这故事里又没有一个好人。
那个送来俘虏的“我”，在三十那夜没有如约来取人，成了悲剧的开始。
这些善良到愚钝的村民，不能说他们下不了手去杀人是有错，可最后竟然放虎归山，连底线都丢掉了还不自知，满村的人都不如一个不能自由行走的老头子。
满口不怕死却在刀下怕的要死的花屋，一直披着伪善嘴脸心狠手辣的酒冢，这样的两个人，最后那个伸张家国大义的荒唐长官，这些人啊，都恶心极了了。
酒冢那个惊讶的回复就像一个巴掌，即便日本已经投降了，愚钝的人却还让他杀人，可悲又可笑。
马大三之前下不去手的刀子，最后都落在了自己身上。
到底怎样善良才对。

越荒诞越有力

妈呀！这也太牛逼了！刻画的农民群像和我亲眼所见的华北平原农民几乎一模一样！中国人的善良贪小便宜愚蠢，日本人的虚伪阴险，都没有粉饰也没有扭曲，中国人也不可爱，日本人也没那么讨厌，都是黑色战争下可笑的牺牲品。每一场戏都精准有力，而且也不觉得节奏太快，用力过猛，总之就是恰到好处！看完了很多画面还历历在目，且真实地为那些鲜活人物的死感到了难过。词穷了，这真的是我没有看过的电影！ps：我们农民真的就是这样，说话的腔调用词，还有理解问题的方式都完全一样，几乎像在看我大舅二舅在对话在办事，真的太好了！🚬

姜文的电影，会有很强劲的叙事链条牵引着你一直专注地看下去，最后的结局又够你喝上一壶，不断回味整个故事，震撼经久不散。被砍下头颅的整个过程对应着之前提到的“含笑九泉”，死不瞑目；得知多四车粮食作为奖励的二脖子让再给一个嘴巴，紧接着鞭声转场，这鞭声抽不醒愚昧和天真。

国军将领一口流利的台湾腔，日本投降了，还能用日本军刀杀中国人，匪夷所思。多么讽刺意味

这是部伟大的作品，它的完美与深刻值得千古咏叹。无论军阀 战俘 平民，背后那些隐藏于黑暗的无数个“我”都被参与了进来。他们各有所想、各怀鬼胎，都把歪理道理讲得难以辨分。“是福不是祸，是祸躲不过”说得不错，但解决不了问题，唯一敢打鬼的却又是个疯癫者。刀对内可砍汉人，对外能宰鬼子。不宰鬼子就说你要宰“我”，宰了鬼子又要被“我”所宰；面对死亡而苏醒的人性，又再次泯灭于军队，说到底都是逼迫的，或出自欲想，或源于时代。驴骑上马、猪拱上人，仰天长啸、含笑九泉。它是喜剧，也是悲剧。有人说喜剧的极致就是悲剧，可姜文却说，喜悲剧的极致，是已经分不清悲喜了。因而这是一场闹剧，正如被正法的头颅洒下的鲜血，有人看了彻悟，有人看着欢乐，更多的人则企图盖掩它。鬼子来了又降了，我死了，“我”是谁？谁杀死了“我”？我得寻思寻思

这片看得越多次，越觉得这片子确实不能公映，国民心态还没成熟到能够这样直接地破坏性地剖析自己内在的国民性。如果公映，恐怕姜文只能一辈子到国外去拍片了。

“这故事多好呀 回去咱编个拿人的段子” 姜文的才华牛逼炸了

落地之头，必转九圈
面朝那人，眨眼三下，嘴角子上翘
啥叫含笑九泉呢？这便是含笑九泉

姜文最好的一部作品，没有之一。《鬼子来了》要是放在今天拍，肯定得被骂成阴阳怪气夹带私货境外势力内涵抹黑居心叵测歪屁股大毒草。

印象最深刻的镜头:
结尾花屋小三郎举起刀准备砍向姜文时弹走了脖子上的蚂蚁 看似珍爱生命 但去杀死照顾过自己的善良村民却毫不手软

讽刺至极

日本鬼子草菅人命 杀人不眨眼 中国老百姓对来侵占自己国土的侵略者却仿佛远客来访般欢聚一堂 黑白色调极显艺术风格 村民的善良 鬼子的伪善 对比强烈 结尾那颗人头成为唯一的彩色画面

中国影史上数一数二的抗日片

除了牛逼还能说什么啊

可惜：《鬼子来了》没能在国内上映！还成了禁片了！—— “大哥大嫂过年好！你是我的爷，我是你的儿！” —— 想起曾经喜欢历史的朋友一连看了两遍《鬼子来了》，对这部电影大肆赞扬，称其展现了抗日战争时期的平民百姓可能的真实模样，那是很多国产抗日电影没有描绘的面貌。—— 姜文：鲁迅对自己民族与文化中某些问题进行讽刺与挖苦，这也是充满了爱的。他为什么不挖苦日本去呀？因为他是想让中国这“脖”没了，比日本强了，这是最大的爱国。反过来 个别人为了自己的私欲违心地故作赞扬歌颂状，而不让人们看到问题的实质，那就像我们片子中的翻译官董汉臣一样了。…… -重温于2018年09月17日！

这是个神片，但看看nc到家的影评又有点同情总菊。印象最深的一个情节是村民以为马三杀了日本兵以后，对他礼敬有加但同时也敬而远之。——在这个以“活着”为最高信仰的国度，和“死”沾边总归是不吉，哪怕感你的恩。于是出头抵抗者永远是风光一时，孤独万世，而且现实稍有不如意，锅就扣过来了。

看完后看着满屏红底白色的字幕，哭了…欲申民权，必先开民智。现在抗战影片大多从国家积贫积弱，人民奋勇抗争着手。姜文敢于从人民自身寻找原因，敢于面对当年人民的愚昧无知。这部影片就应该进入九年义务教育，温良恭俭让的传统美德是精英阶层的少数，愚昧无知才是大多数人的真实情况。其实放到现在何尝不是一个道理，我们没有任何资格替先人原谅任何人任何事。愿山河美好，吾辈自强。

并非国内无奇才，只是奇才之上往往都有一批庸才在阻挠！裤裆藏手榴弹，弹弓打飞机，手撕鬼子，弓箭对机枪，只有这些自嗨片子把八路军演绎成神话才能出现在荧屏，可笑！总菊这些杂种才是麻木！！

“大哥大嫂过年好！你是我的爷！我是你的儿！”数以万计的抗日作品里唯一一部带着人性自省而不是虚无的民族主义的作品，讽刺的是这种自省也是这部电影成为禁片的理由，前面看的大笑，看到结尾彻底沉默了，淳朴愚善欺软怕硬窝里横，丑陋的中国人。丑陋的人性。最好的中国电影。

据爷爷说，当年隔壁乡100多户人家就两个日本兵驻守和管理，结果俩日本兵到处抢钱、抓鸡、拿米，最后平安离开，全乡人见到他俩跟见了鬼一样躲。俩日本人见谁都打，就不揍小孩。有一个孩子还学会了日本语，跟他们走了。再后来，自己回家了。

翻到了1999年的人民画报，当时官方媒体还采访了姜文关于这部影片的创作历程，还是作为正面典型宣扬的，没想到姜文欺骗党、欺骗组织，玩了移花接木，后来遭到了组织的惩罚，这过程就是黑色幽默啊

姜文想呈现的是一种荒唐和荒凉感，突如其来的杀戮、地上的人头、末尾苍凉的音乐、唱戏人又换了一个唱段。没有哪个政权是靠谱的，这很像色戒。他同情的是普通老百姓，善良怯懦，在一切权力下如同草芥，是最弱的弱者。

剜了中国人自己一斤皮肉，也要给人看看日本鬼子骨子里的腌臜。

#HKIFF# 162min戛纳版。故事讲得节奏极好，应该是姜文最好的电影了。（而且姜文（也只有）在演农民的时候演得最好！）

美国有《陆军野战医院》，我们有《鬼子来了》。

昏黑的幽默到了极致碎成悲哀。与其说是异化不如说是本性一步步的暴露使然。

全剧我只赞同一个人，那就是马大三那个在炕上的岳父，“我一手一个掐巴死俩，拧成麻花，刨坑埋了”，早这样干多好。

比起大家说的此片对国人的贬低，我更看出了对人性的讽刺，这种讽刺是不分派别不分国别的，时刻警示着我们要谨记人性的幽暗，用善的一面去压倒恶的一面。片子里的日本人的愚昧也随处可见，被他们统治者洗脑欺骗变得歇斯底里，嘴上讲着仁义道德，鄙视别国人民，自己却干着最卑劣最下贱的事情，反而还以此为荣为乐。大兵们到了挂甲台耀武扬威干了牛羊似乎为己用，用着国际人道的名义对自己同胞下刀，愚不可及。

重温经典，最好的反战电影不是谁赢了谁，而是大家都被赤裸裸撕碎了

每一个镜头，每一处呼应，都是那么劲道有力，暗藏玄机；此中深意，只可意会不可言传是也。

比历史更像历史，比人性更接近人性！

对姜文肃然起敬

唉，为了一点蝇头小利就把鬼引进自家门……这片儿让我不知道说啥好。实在是被姜文虐到也震到了。让我想到以前有一个喜剧鬼子片儿《巧奔妙逃》，说实话，无论你怎样喜剧化，鬼子还是要杀人的。

这片子实在太....!!

本质里和雷死人《一步之遥》都是同样断裂的闹剧，没有电影教养（不“懂”电影）的劣势和优势都是那么明显，全靠自信那一口气

前2/3充斥着各种讽刺和黑色幽默，后1/3升华主题完胜！姜文太NB了！

看到最后那个镜头  我就high了

看完后，愤怒、委屈、无奈、仇恨……种种复杂情绪交织。还担心前半段走得太远太轻松，后半段的荒谬和快速处理却让人不禁心酸落泪……让细节和事实说话，最不像普通抗战片的抗战片，神作是也。

据说日本人也看了这片，还说不错。中国人也说不错。事实上姜文把两边都骂了，结果谁都没发现还摸摸脖子幸亏还在。姜文一手一个，掐巴死俩。

大哥大嫂过年好

太用力了。为了表达所谓的“小人物”上太用力。也是，毕竟只是一个小村子，或许憋的村子并不这样，但这一部电影，就让人觉得全中国的村子都是这样。那么姜文我要问了，如果全中国都是这样的村子，是怎么撑到你来拍这样一片子的？没错，被禁是中国现在还不到能够对矮化民族战争的片子宽容的时候。

中国最好的电影，妈了个逼的被禁了。

不管鬼子来不来，我们只是在坚守着那种无知而固执的生活。

这基本上是大陆电影的巅峰，刻画战争与人民，士兵的种种脸孔。深刻，滑稽，真实，可悲，可恨，可笑，可怜。作为一部中国大陆最牛逼的电影，全程用唐山话，也是每个唐山人的荣幸。当你的头颅被砍下，你才看清了这个世界，如此愚昧混乱市侩的人们，在笑，看热闹。

神作
一种是完全活在自己创造的世界里，无力应付眼前现实世界，从而夭折于早死或早疯，例如莫扎特，例如尼采和凡高。 
　　另一种天才则是洞悉并掌握历史和现实规则，从而能轻松游刃行走于冰冷残酷人间，例如歌德，例如毕加索和库布里克，例如《鬼子来了》的导演兼主演姜文。

【A】姜文深谙黑色幽默，黑色到极致；而这，则是姜文的极致。万千抗日片中最独特的一部，最另类的一部，最真实的一部，最正视的一部，也是最让人反思的一部。愚昧至极，而这愚昧，不止是那一个小山村的愚昧，而是全中国的愚昧。举世皆混我独清？不存在的，愚昧的世道中，那仅有的觉醒者，便是仅有的牺牲品。

前面一波三折但略平淡，仿佛坐等导火索引爆炸药，后面便轰轰烈烈，痛快，又有很多值得反思的地方，或者说是反讽，主题并没刻意去表现自己对人性进行的探讨挖掘。又黑白又新颖，又残忍又喜剧，我先前还在担心姜文这么装逼会不会玩脱，结果人家玩得风生水起的，确实不俗哇

姜文拍的挺牛叉的电影，抗战片也能黑色幽默一把!

挺好看，这也禁播？！

对敌人仁慈就是对自己残忍

烂片，不想看完，觉着故事胡编的。把日军俘虏和翻译塞给老百姓算咋回事？

妈了个逼的。

人物形象鲜明，剧情曲折离奇，对人性以及背后的民族性的描写非常精彩，《太阳照常升起》的魔幻现实主义和隐喻，在此已经开始出现。只是那时的他还没后来那么入魔，所以这是一部可以从多个角度欣赏的电影。

戛納國際電影節評委會獎。以獨特視角揭露了日本軍國主義者的兇殘本性 圈内口碑不錯。但因沒有突出某些政治派別的良好形象 迄今不能公映。中國電影的上上乘之作! 花屋手起刀落之際 馬大三的頭顱在地上滾了幾個跟頭 鏡頭瞬間從長達兩小時的單調黑白色解放出來。除了說"牛逼!!" 我還能說甚?!

很久很久没有看一部电影这么废寝忘食 也很久很久没有晚睡到现在 即使知道了故事的结局仍能看的酣畅淋漓 它对我是独特的 不是因为内涵 不是因为情节 而是因为它拍出了最真实的中国人 那个“我”就是我们每一个人 愚昧、自私、圆滑、见风使舵而又朴实、善良，像一部纪录片，而不简简单单关于抗日。

鬼被人赶跑了，人随即也变成了鬼

这是一部始终会让我感叹电影是作为视听时空的艺术。我特别讨厌很多抗日影片的原因是始终觉得那样的呈现方式是在反记忆反真实 同时制造记忆与磨平记忆。姜文这部电影同时再现了民族反思和勿忘国耻，一方面展现国民性的书写，表现愚昧与麻木，悲切与自私，另一方面他在强调我们不能遗忘战争原谅敌人。这个平衡的保持真的做得很好。

姜文niubility

“……我觉得比卖国贼更可怕的是爱国贼，他们打着“爱国”的旗号，危害却比“卖国”还大……”—姜文          
中国没有第二个鲁迅，也没有第二个姜文。震撼人心的片子。

87/100，于是只好笑着告别这世界。

我无话可说

此片国内被禁，姜文也因此被禁止从事电影拍摄长达七年。刀刀刻骨，神作是也！9.4

每一场戏单独拿出来都非常棒，但作为一个整体表达太啰嗦，毛病跟早期昆汀一样，为抖几个机灵也要牺牲节奏；结尾非常精彩，但类似当众让一个战俘执行死刑的情节太荒诞太写意，不对我这个写实主义的胃口。总体感觉就是一流视觉二流意识三流剧本

“他不光要我们警惕日本人，这大凡中国人都看得出来；他更要我们警惕自己，警惕自己的天真和侥幸心理以及善于遗忘。”

竟无语凝噎。/隔日重温时，从酒宴开始就不忍看，这实在不是民族性的丑恶，只是民族性的脆弱。黑白色土地上的人们将永在等待。

新的视角，解读历史

鬼子题材里看得最带劲的一部。前半场笑点满抖，看得出来《让子弹飞》里很多桥段手法都曾在这部率先用过，后半场看到揪心难受得不得了。姜文是个真爷们儿，那些犹豫不决，与鱼儿的真情实意和最后绝望到只剩仰天长啸的压抑痛苦都被他演活了，只是永远都逃不了一样这么悲情孤独的结尾，才是他真实的写照吧

就凭这片，我爱上姜文了，魂不守舍接连看两遍。这算是我看过拍得最好的中国电影了，喜剧悲剧，荒诞严肃，和面似的刚刚好。

姜文最成功的作品！人性的懦弱，无知，愚蠢，荒诞被表现的淋漓尽致...深刻，震撼...历史需要正视！

这部电影的精髓在于刺激人类日渐向上，虽然它批判了人性中对“永恒”的幻想和依赖、对纯粹善良意志的迷信、对权力意志的鄙视，但却歌颂了“超人性”，“超人性”提供人克服人性甚至毁灭人性的德性，这样“我”就不会再幻想“永恒”、去迷信纯粹善良意志、鄙视权力意志，而是努力“创造”、“建立”、“孕育”，同时为创造新的价值、建立理想国、孕育“我”的德性争取应得的自由。在这个充满了人性的世界里，拥有“超人性”的自由之魂过于悲凉、过于孤独，而克服悲凉和孤独就是成为“超人”的第一步，把自己所有的情绪包袱都扔掉，只留下受难时的激情，不要像人一样用情感思考，而是用德性来思考。PS：不必纠结姜文是第五代还是第六代，姜文凭借这一部片就能和塔可夫斯基、库布里克并列。

在第一时间就看到了DVD，看了3遍，爽！第一次看：2004

8.6分，好电影，但不应该因为成了禁片就无脑吹捧，至少后期镜头不稳很晃。与其说是时代悲剧，不如说是村民的犹柔寡断和目光短浅的性格使他们送命。当然这不意味着性格悲剧就不如社会悲剧时代悲剧，但格局上终究还是小了。
天朝人到现在都还是sha自己人手快，sha外国人手软。查查新闻就知道了。

大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿！再次印证信息传递中用词7%，腔调38%，表情55%  在中国，谈尊严，能吃吗？最后的结局太过真实，以至于有一种强烈的荒诞感。红高粱的全然红色视野。

姜文真他妈才华横溢

历史的车旅在荒原上前进，
你看见有人拉车，你也看见有人驱车
却没看见在没路的地方，是人骨铺就
在打滑的地方，是人肉加垫
车的轴承，是人血润滑
几家王朝事事休
换得人间新红，何济苍生？

五千年的民族劣根性，还是全给姜文抖出来了。

不太清楚这部电影为什么被禁，感觉除了有一点”愚民“的嫌疑之外，整个基调还是蛮正面的啊，歌颂了我国人民勤劳勇敢善良的传统美德，并且辛辣地讽刺了泥轰国人民的伪善嘴脸。真实的战争恐怕就是这样吧：一帮操着唐山话的老农，小心谨慎地活着，为五斗米折腰...比起南京大屠杀，鬼子来了要真实得多。

哼！鄙视你！狠狠地鄙视你！

怎么说呢，非我族类其心必异。无论日本的电影动画多好人物故事多温暖，但是总感觉他们表面下潜藏的那部分恶只需要一点刺激就能激发出来。当然这种恶每个国家的人都有，但是没人能像日本人一样为了生活能做到把阴暗的部分完全隐藏，只让别人看到好的一面这大概就是他们这个民族最大的优点之一吧。

對最後一個鏡頭應該有更好的處理的遺憾完全被片尾製作名單中那行“馬倌﹣姜文”抹去了。姜文真是理想型。

“我”是谁？他为何要这么做？是一个不容模糊必须弄清的关键问题。否则，后面关于劣根性的探索也就失去了意义，至少在主题焦点力度上要大打折扣。这就好像：下水救人。你逼一个游泳冠军去救他死活不肯，那没话说，批评鞭挞瞬间满档；可如果你逼得那位他根本不会游泳，即使此公本性偏弱，日后学会也未必肯施以援手，可当下这个情景状态和时间点上，偏弱性格内心所想显然居于极次要的位置，没有任何道理成为整个事件的关注焦点。……主题阐释并不是单纯依靠此情此景就事论事，促使行为发生的外部条件设定足以改变结论的信服力。再像某著名西部片，警长所要对付匪徒必须最终可几乎由他一人摆平，才能倒衬出之前拒绝援手的镇民何等自私懦弱。可如果那匪众人数竟有无名小子的一百五十之巨呢？悬输程度至此，你再让三五镇民帮你？那就真是在强人所难不通情理！

对敌人的仁慈就是对自己的残忍

大哥大嫂过年好！
一刀刘，二脖子，马大三，四表姐夫，五舅老爷，六旺，七爷，八婶。

吴大维可以不要再出来演戏了伐...

特立独行的一个导演，有自己的想法，而且能够塌下心来去实践。姜导每次的演员选择也非常到位，很能表达角色的需要！

不忍心继续看。国民的劣根性在于担责意识的缺失，“‘我’是谁”背后隐喻着复杂事件和人际互动中责任主体的隐没，正因为这种隐没，悲剧不可避免地戏剧化为满地鲜血。

一大波名媛脸的日军 姜文萌 香川照之萌  姜文被砍头的那一瞬间画面从姜文的眼里从黑白变成彩色 带着一种时代交接的悲凉的感觉

联想到的，竟然是《十二怒汉》，一个小村庄，几个人之间的故事，尽显人性之千姿百态。而且，在时间中千变万化。姜文的讲述：智慧、荒诞、幽默、坚定、果敢，就如他本人，一身土匪气，却执着，温情。
姜文本人则称：“我描绘了人类的误解与爱恨，恐怖与死亡。”

既然我没看懂，那我也就没资格给好评了

对人性的观察和刻画很到位，姜文不放飞自我的时候拍的还是挺沉稳挺靠谱的。七爷这个角色很神，大智若愚。

边看边想，这电影最后要怎样编下去。
老百姓真的是有着愚昧的淳朴，管不了那么多，
不敢杀人，不管为什么原因，杀了人就受人冷落；
谁给粮食谁就是好人，哪怕曾经它还是耀武扬威骑在你头上日日扇耳光；
履约了，就太和谐了；不履约，又要怎么杀？
猜想也是杀光政策，但没想到最后姜文也死了。

两个多小时的电影看下来毫无鸭梨啊！黑马！姜文绝对黑马！！姜文绝对跟李安一样是数一数二的中国导演！张艺谋神码的真都是浮云！！！这电影绝对掌握了拍好电影的几要素！！！姜文你可真太牛气了帅气又有才而且还有那么一好老婆！！！

日本人野蛮得愚昧，中国人善良得愚昧。愚昧该死，不分国籍。

这部电影如此的震撼人心，最重要的原因是它将所有人的形象都塑造的有血有肉，而这些鲜活的形象跃然在荧幕上，他们创造的悲喜剧才会使人动容，本片将这点做到到了极致。姜文在十二年前拍了他这辈子最好的电影，因为迄今为止，他的其他电影已经在任何领域都够不上伟大之名了，因为他已经丢掉自己的灵魂了

没有把抗战熬成伤痕文学般的苦粥和人人革命进步的意淫史诗，倒是凑齐了灾荒里锤炼出精明生存主义却也生得一副又怂又假又自私嘴脸的国民群像：二脖子和六旺代表游走于权威上下端的丑恶嘴脸，八婶子则是比上不足比下有余、油奸耍滑、唯利是图麻木不仁的小市民，五舅姥爷堪比不作为又无能的当权者。 @2015-07-06 12:29:24

原本可以成为另一个鲁迅的。只能说姜文你生不逢时啊！在需要警醒国人的时候，有鲁迅没有姜文。在需要蒙昧的好子民时，鲁迅是革命家，而你姜文注定被封杀啊——————所以说到底还是姜文你生不逢时啊！！！

为什么姜文能成为中国最nb的导演，因为他没有大导包袱，没有那种“我一定要拍一部有什么什么意义”的抗日电影这种抱负，而是只纯粹的要去表达他眼里的世界，他看到的这个事情，所以他的片子总是带着戏谑，就像我们看待这个魔幻的世界一样。他是个永远纯真的导演。

被“我们日本人不像XXX那么不讲诚信”一句台词震撼得脑子嗡嗡

一个暧昧不清的“我”被口若悬河“知不道”的嘴掰扯成了离“我”《一步之遥》的选择题。在那个月高风黑的新世纪前夕，库斯图里卡教给姜文两样东西：音乐和沉默。他依凭这两样东西“阴错阳差”的拍出了一部背离主流意识形态甚至排斥资本原则的艺术杰作。留神却又毫不“留神”的《鬼子来了》无疑是他电影生涯的最佳。

Fucking masterpiece! Devil's not as much with them as inside us - or rather "ME" - a nation? a race? a people? a place? a culture? - a twisted history? a lost mystery?

中国影史上的巅峰之作，姜文对审查制度一次彻头彻尾的调戏。

一个不落，各打五十大板，我都替姜文怀念他这个时代。

中国人民多么善良，就像任人宰割的小绵羊一样

前半段笑的死去活来，后半段看的鸦雀无声。意料之中却又鲜血淋漓，以至于明知结局却无法把目光移开。对比两个多小时的黑白镜头，结局一幕叫人直起鸡皮疙瘩的血色满屏，简直是神来之笔——姜文的才华，真的不是谁都有的。

一只猪。

【2021-mv51】「大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿。」整部电影荒诞又讽刺，真的很好看。

善良，吹牛，懦弱，窝里横，舔狗，中庸，很多中国人的劣性都在影片中体现出来。

看热闹的，别人的事故成了看客们眼中的故事，麻木迂腐。怪不得鲁迅那样说，学医也救不了中国人。

最后姜文那一笑，一闭眼。唯一染色的人头。这狗日生活，幸好他死了。

看这种电影在心里会埋下多年的根，而这根只会越长越密。如果是现实，会让日本战俘杀死马大三吗？我只觉得耻辱。如果他非死不可，只能是中国人动手。传递了很多，一时半会缓不过来。最大的感受就是，警惕愚善警惕愚善！从村民决定把人质换粮就必死无疑。黑暗森林法则！高估了日军的人性。联欢会上载歌载舞我几度不敢看，还有人试图跟皇军首领称兄道弟……明明可以不必死的啊！这一村的人，好不容易苟活到日军投降了，明明可以不用死的啊……不忍看。而现代社会这种因为个人的小善而误了大事的太多，没有大局观，没有立场，没有锋芒的善良只是在感动懦弱无能的自己。

可以说，是国内唯一一部纯粹的底层视角抗战片了……抗日战争，在主义和追求之外，就是绝对的生与死……

未名强权的催逼，小农痼疾的延续，武士道的冥顽，加之多少国人苟且的营生。我更愿相信这才是真相。

难过极了。






（优酷的要么没字幕，要么音画不同步。奇艺：http://www.iqiyi.com/w_19rqz2mqbh.html?ptag=vsogou）

更讽刺的是，这部电影可以在国际上公映，在国内却只能成为禁片。

尽管画面是黑白的，但是故事人物都色彩斑斓，璀璨夺目……

对敌人的仁慈，就是对自己残忍。
即使是日本人，马大三也没有想过要杀死他，更别说中国人了。不是他没有体会到屈辱之痛，只是不肯对一个素未谋面的人痛下杀手。
姜文同时对人性本非恶予以阐述，如狼狈为奸的两个日本兵，其中一个懵懵懂懂，不过是跟着另一个有样学样罢了。
行殇杀戮奏喜乐，只有姜文敢这么干，尤其显得悲哀与悲愤。
充满讽刺的故事。最底层的农民自顾不暇，又岂能了解山河破碎的切肤之痛呢！当战争胜利，当翻译官的中国人被当场枪决，而日本兵却是安然无恙，甚至还去买烟抽。突然很佩服林彪，既然选择战争，有接受，必有背弃。
结果到最后，中国人都得由日本人行刑了，还是自己亲手救下的。
PS:这片足够值得戛纳金棕榈奖，2000年这是华语电影高光时刻。

长吁一口气，看的太压抑了。被灌输知识和点醒儿这两者区别可大，谁都喜欢后者，排斥前者，姜文啊姜文，真是谁没有小时候呢。

大失所望，以为有何高见。请问在坐打五星的，包括姜文本人，政府那一点对不起你了？
影片将日军形象塑造的中规中矩，却对中国军人刻意摸黑。
八年抗战，死了多少战士，换来今天的和平？
还是姜文等人觉得当年没被铁蹄踏没，是一种遗憾？好一个大东亚共荣圈。
兴百姓苦，亡百姓苦，是故意用春秋笔法来烘托摸黑的吗？

惊人的才气

日本真是个神奇的国度。侵略是事实，但是却有着独特的名族气质。这部电影在日本得以上映，但在国内居然被禁了，王八操的……
“我”是谁，或许永远无法得知
软弱的善意一直不能够得到正确的对待…无奈啊无奈

姜文在时间上非常精准，1945年2月9日（3天后年三十）+半年，刚好是8月，815是日本投降日。……原著背景是饥荒，片中少了这个，换粮的推动力不够充分。……刽子手刘一刀的描述，对应到姜文人头落地一幕。……村民胆小怕事不敢杀人可以对比日本电影《七武士》《鬼婆》，日本村民专门杀落难的武士，取其铠甲和武士刀。……本片从喜剧变成悲剧，的确是姜文导演题材上的新高度，并且不夹带私货。……没审查私自参展，从此让《阳光灿烂的日子》名声大噪的姜文跌入谷底，好在又复活了。编剧芦苇说：“拍《霸王别姬》和《活着》的时候，我很是高兴，觉得我们终于起步了，可我没想到那就是我们的终点。”……香川照之在国内拍了《鬼子来了》《暖》《拉贝日记》，现在他早已经是演技之神的代表人物之一。

鲁迅式手术般的精准剖析，想起陆川那部洗白鬼子的《南京南京》更觉得姜文太赞。伪续篇：http://v.ifeng.com/ent/ph/2014003/017307c5-e79a-4f70-a089-68c505406e8b.shtml

请允许我不严肃地萌一下这片，前面太欢乐了。姜文果然是个奇才啊。相对于同类题材的应该算是很全面也比较客观地展现了真实的“日本鬼子”的形象和战争中的中日军民关系。

嘛叫含笑九泉？介就是含笑九泉！！！！大哥大嫂过年好！！前面还挺欢乐的，但是后面越看，心越沉。

太过誉了，远不是什么神片，神片应该是浑然天成的，几乎看不出人为的痕迹，我觉得<罗生门>和<春夏秋冬又一春>可以说非常接近了，正相反的，鬼子来了，匠气太重，我能深深地感到姜文想通过这片表达些什么。另外，此片对国人确有刻意丑化之嫌疑，我并不反对展现真实的丑陋的中国人，我只是反对刻意的丑化，除非这事有真实的故事背景，否则，我也反对把电影这样拍。还拿去本身就歧视中国的欧美电影节参展，我觉得这种行为比所谓的国人的劣根性之一的“奴”性更奴！而且我并不认为我们有资格去批评所谓的国人的劣根性，一方水土养一方人，天地都以万物为刍狗，存在必然合理。其实在我看来当时的国人国民性什么样，现在还是什么样。甚至更low，这并不以多读了更多书多上了更多学为转移。
一个严重bug，不论谁丢个日本兵和翻译到农民家里算什么鬼？

最后那个镜头真的很精彩...不过很多情节什么的还是让我想起了《斗牛》，毕竟是先看了那部，现在想想感觉《斗牛》在很多情节上都和鬼子有点相像，都是村里的老人主事儿，都有俏寡妇，都是由分豆子决定危险任务......

重看一遍，感慨良多，国产片很难再有片子能超过这部了！“大哥大嫂过年好，你是我的爷，我是你的儿”

