【温馨提示：请忽略这傻逼名字.不然你会错过一部好电影】1、病毒的鸟巢飞来了一只自由之鸟；2、Ta有没有告诉你,朋友就是给你一枚硬币教你自己独立做出选择的那个人.这个人才是你最大的财富 ：）

看了这部电影是我2010年最幸运的一件事 力荐！

这几个月来看过的最好的片——”做自己“，也许才是人生终极的成功。别总嘲笑印度人”阿三“，他们已经追上来了，无论经济、科技还是我们一贯认为只会跳舞唱歌的宝莱坞电影。盛赞！5+1星！

当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。害怕明天，怎能过好今天呢？心很脆弱，我们要学会哄它。鸡不会知道蛋的前程。学习是为了完善人生，而非享乐人生。只为生命而感激。朋友失败，你难过，朋友成功，你更难过。一切顺利。

一部讽刺社会现象的电影都可以拍的这么轻松，喜剧里还可以有这么多闪光的慧言慧语。情节确实太过随意，下一秒的夸张总是来的让人啼笑皆非，无可奈何中却仍旧乐呵呵的接着看下去。 末了的那段风光让我无比钟情！★★★★★

它又吵又闹、又臭又长，但我想不出什么理由不给它五颗星。

阿米尔·汗你是个天才！！！

活在当下，不记得失，以无为之心做有为之事，你收获的会是比物质更珍贵永恒的生命体验。

该片的中文翻译太烂了，差点就错过欣赏一部好作品了。
兰彻一直在给大家灌输的一种理念就是：简单生活，遵从心声，为自己而活。 
的确，他让朋友们重新认识了自己和所要坚定的方向。
很喜欢片尾的那片湖泊，不知道是在哪里呢？

近三个小时的片长，却没有一个多余的情节，剧情前后呼应之巧妙值得称奇。好电影不一定要苦大仇深，能真正愉悦观众，那也是一种巅峰。“做一名摄影家又会怎样呢？挣得少一点，房子小一点，车小一点，但我会很快乐，很幸福……紧跟你的天赋。” 温暖励志美妙如2010年的《天堂电影院》+《阿甘正传》

虽然收入不多，但一直在做自己想做的事情，所以我也很快乐

很棒的印度电影，这当中一样的可以看到中印相似的教育体制与贫富阶层问题。轻松、暴笑、热泪中感受积极人生的力量。梦想与事业，做我们喜欢的事情，是成就的不变真理。

六星都不够。最后男主角戴眼镜那个形象好像吴彦祖！

三个白痴，这是讽刺，不过讽刺的是那些自以为是的观众。你绝对可以在将近3小时的电影中拼凑出好莱坞喜剧片的种种元素，并对这些老套的剧情不屑一顾，这没问题，这“三个白痴”明摆着一副受人奚落的姿态。但是你被耍了，这些桥段只不过是影片内核外的闪光弹，酣畅淋漓的绝对是你一直错过的东西——爱

你以为这是一部励志片，你以为这是一部教育片，你以为这部电影探讨了友情，教育和社会，其实这是一个玛丽苏的故事，龙傲天一般的男主，遇到的都是老派抗战片里面的敌人，轻松的念着咒语all is well，当上科学家，迎娶白富美，走向人生巅峰。套用人民日报的话，连三傻这种电影都觉得好，这人得多没见识

如果有一天你变成了奇怪的家伙，生活于恐惧和虚假之中，就念重生的咒语“All is well”，狠狠地给这个世界一脚！对鼓励别样人生价值和给人梦想的片子我是举双手赞成，何况从头到尾都拍得这么欢乐。台词：“朋友是男人最大的胸部”、“你这么害怕明天，又怎么能过好今天”。

我们有很多考试，可爸爸只有一个

道理浅显但知易行难——试问有多少人在择业上能真正做到从心所欲？而填鸭式教育，在中印这样的人口大国，更是一百年都不会改变的基本法。节奏感很好的精良商业片。

第一不好笑，第二支线太多故事太长，第三嘛道理人人都懂，可是自己做不到都是意淫，这片说白了也就是一罐油稍微少一点的鸡汤啊

如果这辈子能有过wangdu这样的同学，也值了~

还不错的

兰彻和他的朋友成功了，做了自己喜欢做的事情。反派同学也完成了世俗上的成功。第一次看的时候我不喜欢反派同学，觉得他自私，愚蠢。重温了一遍之后，发现他其实也很努力。

印度人大概是被应试教育憋疯了，才有这么夸张的小宇宙

中国导演和中国教育者最应该看的电影！

其實bollywood 是很好看的, 尤其是整個電影院都跟你一樣enjoy~

1.开始笑了，然后哭了，又笑了，又哭了，最后还是哭着笑了。2.可以看作是反映现当代发展中国家教育体制现状的电影一枚。3.印度的歌舞传统还是没有丢掉。4.当中国电影还在发愁的时候。印度已经开始继承并发展了自己的特长及特色。5.男主让我想起了印小天= =他笑的太用力了眼珠子都要飞出了

明明是喜剧，还哭了好几次

印度电影真的很棒！音乐和舞蹈很有意思~~男主角超级可爱，第一次觉得165身高五短身材的男人可以这么帅！！！！！！！

笑中带泪，阿米尔·汗的电影中最喜欢的一部。

俗，但好看

最近又重温了一次三傻。里面对于知识和学习的思辨，让人触动。希望我们都可以做自己想做的事情，成为自己想成为的人。

印度的电影拍得还是很实诚的。国内多数电影拍得比较浮夸，这点得学韩国印度，只要诚心努力有什么不可以做好呢，毕竟中国人很聪明的！

非常完整的商业电影，十分cute

我衷心的觉得兰彻是水瓶座的。对学校的描述适合中国国情，且针砭时弊，对每个人都有用。

生存就是场赛跑。我们生活里缺失很多这样的丰富与精彩，所以觉得电影好看。我们是容易对社会失望也是容易被感化的一代。

受不了了三个小时！！！墨迹的必须快进

超级搞笑，为三个人的友情点赞。良心制作

情节起伏好大，前面还唱歌呢，后面就有人挂掉了；刚挂掉呢，又开始唱歌了......只能说印度人民心理素质真好呀

我是最后一个看的吗？文章汤唯几个人的配音很给力，不知道原版会不会更给力！故事情节和手法似乎没什么特别的，但紧密编排的剧情桥段还是很让人感动！还是那个道理，类型片尽本分了，也就成功了。三个小时的时间，论票价赚了。★★★★

观影过程中，不禁感慨自己原来就是那种被社会被教育体制化，唯利是图，完全不知道自己真正要做什么的人。我试图努力回忆起那一个时间点，那个曾经还未被体制化的孩子的雄心壮志，却发现怎么也想不起来。我感到很悲哀。

第一次看是在高中的时候，老师课堂上挤时间用多媒体放映班里同学集体看的，这才是真正的喜剧。喜剧总是有一个悲剧的内核，看完这部剧你笑了，这还远远不够，你应该对人生对社会有所思考。很庆幸这部电影做到了。经典当之无愧！

天哪是谁想出个这么狗屎的中文译名的，以及难看死的海报害我一直没肯看这部电影，差点就错过了如此精彩的印度片.................太棒了啊充满基情【？】又极其励志，人设真是饱满又可爱，剧情也是丰富又不啰嗦，两个多小时一下就过去了，走出电影院心情真好呢！

WX-D9  影片质量跟片名一样  又傻又长

男主角长得像吴彦祖。

第一次对印度的影视作品改观。这部电影作品有逗乐的地方，也有一些励志的地方。因为每个人都有着自己对电影的看法。而我只是想推荐给其他人去观看而已。千万不要被名字忽略这部好电影！

看完摔跤吧爸爸看的这部，这部电影给了我一种很不一样的活出自己。

当你不断追求卓越，成功就会不知不觉追赶你。

很好的诠释了“再多独自牛逼的时光,都比不上一起傻逼的岁月”这句话！绝对值得一看。

觉得结尾签完“失败宣言”后引出“我比你成功只是我低调不屑”这种设置，其实没免俗。试想最终他就如他们所见，一个乡村教师呢？也对应其核心，成功与否只有相对于自己而言，攀比的背后是一种不自清的愚昧，或许更好？这样必然丧失反转的惊喜，但才是实打实的励志吧。

白看不厌一部电影，刚刚又重温了一遍

英语课上，和我的高中同学们一起看了这部影片。别人眼中的他真傻，但只有他自己知道自己坚持的是什么，追求的是何物。
天才，总是特立独行的，敢于闯荡，一往直前的。

三傻大闹宝莱坞好看，很喜欢，值得五星

脸谱化做得有点儿过了，除此以外都是宝莱坞娱乐电影的新范本。本片的教育意义只可供应试体制的产物们发泄一下悲愤，千万勿上纲上线。没经过极大痛苦淬火的理想主义什么也斩不断。

不好看之二，也假，头一个太空笔那个就被我吐槽了……

算是第一次接触的印度电影，汗叔厉害。

我就知道这电影会合豆瓣网友的口味

第一次看印度电影，觉得实在太好看了，有笑有泪，十分励志。

看得我悔恨交加，仨小时啊……人生苦短，干点啥不好……

挺有感触的吧，这部电影和我预想的很不一样

太二了

国配还是很不错的，倒是黄渤专业配音演员表现一般，可能是不想太抢戏吧。片子很积极的，接生那段有点儿卡普拉电影的意思。中间有场“幕间休息”本该是让观众嘘嘘的，国内院线啊硬生生连着放了……

几个月来对它的情绪多变啊，先是期望值很高，看得时候起初觉得墨迹，后来感觉舒服流畅，再最后觉得好棒。。。如此连贯节奏好的片子我却分了这么多步骤。。。(▔/﹏\▔) 每个人都经历过不在意钱财名声和他人眼光，只做自己觉得有意义和喜欢的事情，那是段最快乐的时光，有人坚持住了有人离开了。

看过后我在想，连歌舞升平的宝莱坞都开始出现如此紧凑有力又绝对好看的商业片，在最后十分钟都不放弃一番接着一番地写，任何一个细节的拍摄都丝毫不肯粗糙地灌水，那么本国电影人究竟是太笨还是太懒呢？

过于理想化，尤其是兰彻始终立于不败这点，但是这些并不重要…本片是部挥洒青春追逐梦想的电影，这点而言已经做到完美，坚实真挚的友情、青涩懵懂的爱情、无法割舍的亲情，每条线都做得很饱满。煽情戏份处理得很用心，几段哭戏很有感染力，搞笑的桥段也很有趣，另外印度的歌舞戏真心不错，很感人的片子

印度片最大的特点就是随时随地就能跳上，高兴也跳不高兴也能跳，挺欢乐的。

这是部不错的故事片，但是它的问题实在太多了。煽情几乎每一次都超过了火候，高潮的过度堆积则让这部片子逐渐失去了它本身的光芒。彼得·杰克逊曾经说过一部片子如果超过了一个高潮就会喧宾夺主，而这部片子呢，甚至有十个。它就像一部从手法到主旨都老旧的电影，我不知道它怎么会被过誉到这个程度。

印度片的特色，突然跳出一些歌舞片段。几段歌舞真是很精彩。不少是老笑话合辑的感觉，镜头剪辑模仿的也不错。这印度混合腔听起来真怪。

这是一部诙谐搞笑的疯狂喜剧电影，带有浓厚的印度色彩，华丽的歌舞，励志的剧情，折射非常人生。

千万不要被片名忽悠 我第一次看到也是一愣这有什么好看呢 结果看看....果然高分是有原因的

三个小时的片长真是惨无人道，毋庸置疑，男主角最后是否成为牛逼人物是支撑叙事的最大悬念，但是这明摆着让他牛逼的剧情还谈得上悬念么？女主角丑是又一败笔，其它环节算拍的中规中矩的励志通俗喜剧，阿米尔·汗时年四十多岁了，但是脸型和保养还真是显得年轻啊。这导演的《黑帮大佬和平梦》更有意思些

高中时班里一起看的电影，现在想想还是很有意思。

宝莱坞的水平直追好莱坞啊！

好像凡是跟印度有关的我就= =

对我本人的人生就产生了很大的影响。

豆瓣稀有的9分以上电影。名副其实！

前两个小时，以为是一个富二代花样任性，试错成本更低的故事。后一个小时，身份揭秘，瞬间升华了呀，找到你所爱的事业，做你自己，不要被世俗的价值观所捆绑。全篇有笑有泪有歌舞，有友情有爱情，有亲情有师生情。有青春有热血，有分别有团聚，有新生有传承。除了结局略微杰克苏了点，一切都是那么好呀。“All is well 一切顺利。”

被片名毁了的好电影，很搞笑

这么晚才终于看了，太喜欢！音乐舞蹈特别赞，有冲动想给六星哇…看的时候有在想，家庭对人的影响太大了啊，兰彻是怎样的背景成长的额？话说他长得有点像厄齐尔……

搞笑却又不失内涵的一部电影

真是超级搞笑了！要不不跳舞就更好了，哈哈

印度阿三。。。确实拍的不错

这个超搞笑，是个很不错的电影！

傻瓜，励志

追求卓越，成功就会在不经意间追上你。一部不可多得的好电影。

流畅，也算精巧。但情节老套，笑点又不突出，也就是个中等水准的片子，实在想不通缘何评价这么高。

欢乐的励志片~教育者，和不敢追逐梦想的家伙都看看吧

有点意思。

还是 三个白痴 这个名字更符合片子。

励志电影。

很不错的励志片

这才叫雅俗共赏的电影，接近三个小时，分分精彩，不落俗套，好久没看过这么尽兴的喜剧了

no english subtitle for this movie. my poor hindi.

又哭又笑，发人深省。拍摄极棒，配角出彩。

有很多画面很高亮哈哈哈。但是导演同学也太罗嗦了。主角好像吴彦祖，就是矮了点。。。

到现在都记得他们考试那段，哈哈，太有才了

真的喜欢这部电影，觉得很有教育意义。

心情愉悦。

后半部灰常赞 挺励志的 哥哥到底在笑什么 唉 越来越不懂她了...结尾的景色很美...

他简直是神啊！

不想给五星都得给五星。

