请上帝保佑那个真正爱你的人吧，你把他的心都揉碎了。

这部电影的北美票房计入通货膨胀影响之后的数据是十六亿美元，今天北美电影过四亿都惊天地泣鬼神了，跟爷爷辈比起来还是too young 啊……

一定要看啊,我喜欢斯加丽那种几乎有点蛮横的可爱感觉.甚至可以为了达到目的不责手段,要么爱她,要么讨厌她.她在贫瘠的大地上拿着一根萝卜说(这个,好象很搞笑)"我对上帝发誓,我再也不要挨饿!"我爱上她了!

Tomorrow is another day. 又一句该死的经典台词。

那么早期的电影居然到现在也看不出瑕疵，太崇拜那个导演了。

看完斯嘉丽那么瘦小的身躯，却承受着那么大的压力，都能顶的住。真的感觉不到什么叫困难了，第二天去考试奇迹般的过了。。

Clark Gable你真是每一个女人都会梦想得到的男人

郝思佳不算是个“好女人”，但她身上有着或许很多男人都没有的韧性，仿佛什么都无法打倒她，她永远能找到支点，重新站起来，正如她一直记在心里的“tomorrow is another day”。

也许每个女孩子心中都有一个艾希礼，只有经过时光才发现真爱原来是班瑞德。

斯佳丽很有个性的一个女人，瑞特巴特勒船长也让人难忘，费雯丽身上体现了那个时代女性独立自强的性格。

瑞特巴特勒船长太有魅力，笑着说“那是你的事情，亲爱的”。对于斯嘉丽，巴特勒船长真的是尽力了，斯嘉丽醒悟得太晚了，“tomorrow is another day”是最真实的谎言。

乱世只是背景，更多是跌宕起伏的女性画卷。费雯丽塑造了大银幕上绝无仅有的佳人形象：斯嘉丽任性而深情、虚荣而善良、软弱而坚强，爱得情天恨海而又愚蠢天真......在电影院如痴如醉的坐了4个小时~~~

整整4、5个小时啊，看到我中途昏死了过去。郝思嘉最后的那句“tomorrow is another day”鼓励了多少脑残志坚的女性呀！（包括我在内）

至今记得亚特兰大的战火中她奔走的背影，裙裾摆动。她的野性和骄傲，坚强与倔强，不甘弱示或屈服，瑞德与她是相似的。如果瑞德爱上的不是郝思嘉，一定不会掉进那个自掘的陷阱里。对于郝思嘉佩服之极，对于瑞德，感动了，且唏嘘而惋惜。

永远的经典，永不被打倒的勇气。

原来80年前斯嘉丽就当了黑寡妇。

将近４个钟头却还是让人意犹未尽．淋漓尽致了～

费雯丽在这部电影里真的是美爆了，绝对的美艳感。看完感觉斯嘉丽漂泊的一生里没有真正的爱上过别人，她最爱的是自己吧，最终也只能依靠自己。

没有斯嘉丽办不成的事，所以瑞德还是会回来的吧

我不说。什么都不说。

少有的名著改编极为成功的电影之一，尽管战争情节删减不少，依然瑕不掩瑜。本片是第一部获得奥斯卡的彩色片，画面真的好棒！费雯丽演技太神了，配乐很好听~ 原先担心太长会犯困，没想到一下子就入戏了，又被赚了眼泪......斯嘉丽、白瑞德、梅兰妮、艾希礼，这四个角色设定很现实，引人深思。（9.5/10） | 20230610 大光明重温4K修复版，观感依旧极好。摘录几个印象深刻之处：费雯丽的至美面庞与漂亮侧颜；多次出现的人物剪影与红霞；形象复杂立体多面的斯嘉丽，从娇生惯养到自立自强、坚韧不拔，又因战争洗礼创伤经历而变得一切向钱看，感情上敢爱敢恨但常分不清幻象与真实；展现无数伤员突出之多的左移上升后拉长镜头；拼接的损毁庄园二层楼镜头；对土地（庄园）态度的变化（从不在乎到最珍视一定要守住）。

经典值得你一遍遍重温，费雯丽和克拉克.盖博，两人的气质，长相，表情，言谈举止就是我心目的人物形象，一本厚实的名著成功改编成经典电影，乱世佳人的导演，编剧，制片人功不可没。

电影怎么也不如原著，但在已是极致了，费雯丽的斯佳丽是从书中走出来的。

她爱上了虚无的影子，为爱受伤，为生活坚强，直到伤透了深爱她的人的心，才参透热望的虚妄;她犯过一个天真的少女能犯的所有错误，然后孑然一身重新堆砌生活的颓垣败瓦。
更爱「飘」的译名，毕竟“Gone with the Wind”。

Tomorrow is another day，这是我听过的最逼真的谎言。

最爱的电影，没有之一，每年都会看一遍，因为飘是我最爱的小说。费雯丽就是为斯嘉丽而生，猫一样狡黠的眼睛太美了，最爱战争时期守护塔拉的斯嘉丽，独立坚强又美丽，站在黄昏塔拉的土地上哭过后对着上天发誓永不饥饿那一幕我永远忘不了。白瑞德霸道总裁始祖，对斯嘉丽爱得深沉，可惜…哎结局虐得肝疼

乱世佳人是一部历经岁月的璀璨故事。内战后，美国的贵族时代让位给了民主和自由。费雯丽扮演一个热爱梦想的角色，她经历了战争、饥饿、贫穷，我们看到了她的成长与蜕变。

#SIFF重看#古老的南方，永恒的土地，最后的骑士与佳丽。大荧幕上的费雯丽真是美得惊心动魄，而这个时代大背景之下的爱情故事，不过是“你把自己的幸福拱手相让，去追求一些根本不会让你幸福的东西”，我们总是爱上自己的幻想，而与真正的幸福擦肩。

一直希望斯佳丽和梅兰妮白头偕老相伴一生，最后只能是我的眼泪掉下来。

只能说我真的不是很喜欢斯嘉丽……= =；但故事不错，作为一个70年前的片子它已经足够好

四小时结束，离场音乐停止，我还处在为斯嘉丽“Tomorrow is another day”而受到的震撼中，久久失语。绝美晚霞里的剪影和午后树木间撒下的细碎阳光让人很难不相信斯嘉丽与Tara间的羁绊，当她抓起一把红土时，我的掌心里仿佛也能感受到泥团的软糯质地。

《乱世佳人》里有着影史上最丰满细腻的女性群像（而《飘》可能和《红楼梦》不分伯仲），两位女主各异的性格却都如此真实而有魅力（果然只有女性作家才能展现女性最强大的力量）。感情线同样令人唏嘘，因为每个被爱的人都把爱她的人的心揉得粉碎。

btw世界上真的还会有比瑞德更好的男人吗？？？

土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西,因为它是唯一永恒的东西。

白瑞德你是真的伟大，圣人啊！8.5

对原著肤浅的解读与生硬的演绎。是的，我是一个只看电影本身质素无视拍摄年代的么得感情的严格的观众。

8/10。美版红楼梦。开头斯嘉丽坐在家门口与俩兄弟聊天，厌倦战争话题，庄园野宴上人们狂妄吹嘘战争与瑞德所浇的冷水，以此表现种植园的傲慢铺垫南部战败；和平时期绿色绸裙暗示斯嘉丽性格率真虚荣，战争时期募捐会上的丧服是青春的叹息，双脚在丧服底下忍不住跳动，小寡妇心急地踏入舞池不畏闲言碎语；到火车站请医的长镜头俯拍：地上整齐排列的伤兵伸出手，教堂病院炸飞的神像下自顾着念经文的牧师，从视觉上深刻领略战争的残酷，手枪和入室偷窃的北方逃兵精准刻画了社会的动荡；战后时期的斯嘉丽脱变为欲望女神，挺着大肚子去木材厂、雇佣犯人榨取剩余价值，展现新资产阶级在毁灭的南部应运而生，结尾彷如斯嘉丽那场噩梦：雾中苦苦追寻骑马离去的瑞德未果，趴在家中台阶哭完抬起头，坚强的侧影站在盘根错节的大树下，画外父声强调庄园土壤是力量之源。

"人的出场顺序很重要，一个陪你喝醉的人注定没有办法送你回家。"

4小时，居然...看完了。女主，虚荣，刁蛮，心机，强悍，坚强。按照现代人的评判标准，妥妥的渣女，但这么多年来，更多的人是在影片中感受她的坚强，打不倒的一面。

熬夜看完的，影片时间确实不短，但时候总感觉内容还是不够细致。但是能做到这种程度也确实不容易了。故事够曲折，从他（她）们相见到分离，中间也穿插了很多故事。最让我印象深刻的是里面那个黑人保姆，真是在用心照顾他们全家人。爱一个人就深爱，千万不要脚踩两只船。女主人公确实够勇敢，这点我承认

宇宙间最伟大最杰出，也是最好看的电影....

看了三遍了吧，每一次都有不一样的感受，唯信仰不灭！明天又是新的一天！珍惜每一天！

绝对经典，爱情史诗。Tomorrow is another day.费雯丽好美。

四小时结束，离场音乐停止，我还处在为斯嘉丽“Tomorrow is another day”而受到的震撼中，久久失语。绝美晚霞里的剪影和午后树木间撒下的细碎阳光让人很难不相信斯嘉丽与Tara间的羁绊，当她抓起一把红土时，我的掌心里仿佛也能感受到泥团的软糯质地。

《乱世佳人》里有着影史上最丰满细腻的女性群像（而《飘》可能和《红楼梦》不分伯仲），两位女主各异的性格却都如此真实而有魅力（果然只有女性作家才能展现女性最强大的力量）。感情线同样令人唏嘘，因为每个被爱的人都把爱她的人的心揉得粉碎。

btw世界上真的还会有比瑞德更好的男人吗？？？

这辈子不会主动打开电脑看掉，索性在电影节四小时禅定。

"人的出场顺序很重要，一个陪你喝醉的人注定没有办法送你回家。"

熬夜看完的，影片时间确实不短，但时候总感觉内容还是不够细致。但是能做到这种程度也确实不容易了。故事够曲折，从他（她）们相见到分离，中间也穿插了很多故事。最让我印象深刻的是里面那个黑人保姆，真是在用心照顾他们全家人。爱一个人就深爱，千万不要脚踩两只船。女主人公确实够勇敢，这点我承认

电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。

宇宙间最伟大最杰出，也是最好看的电影....

看了三遍了吧，每一次都有不一样的感受，唯信仰不灭！明天又是新的一天！珍惜每一天！

我在迷雾中寻找什么 可谁也找不到

绝对经典，爱情史诗。Tomorrow is another day.费雯丽好美。

一开始，斯嘉丽是不讨人喜欢的，因为她自私她拜金，为了自己的利益可以和不喜欢的人结婚还抢妹妹的未婚夫。但是随着剧情的发展你会发现她是一个坚强的女人，只是结局不太好。

原著啃一半，没抵住直观解决有生必看戏的诱惑。塑造出蛮横、心机又可爱的个性女主必是通篇俗气里最不俗的方面，试想她是梅兰这种逆来顺受的“完美”女性，那该多无趣。纯痴情、孩子气等特点，一直是有挡箭之用、却非挡箭牌的真实。整体非我菜，但这么长、这么沉，足够难以忘怀。

失去某人，最糟糕的莫过于，他近在身旁，却犹如远在天边。

世界电影史的无上珍宝，修复版的色彩饱和度相当之高。无论从工业标准还是艺术质量来看都堪称典范，展示一部完美电影的全部要素。全长四个小时没有一分钟废戏，足以说明电影不是与时俱进的艺术。鲜活地表现美国南北战争前后的历史，呈现出一种宏大而规整的好看，又完全跳脱出后世战争史诗爱情电影的套路

好了我承认当年我很迷恋克拉克

斯嘉丽的爱情，来得时候不对，失去的猝不及防。经典之作。

当一切都随风飘逝，生活仍将继续，所以你，还得继续坚强。

电影近4个小时的长度，却未有给人一丝的庸长，这是好莱坞电影早期的巅峰作品，以时代契合爱情拍摄的电影手法，不仅完美的呈现了那个时代更塑造了最为真挚爱的形态。《乱世佳人》在今日无疑已成为电影史上一部流芳传世的瑰宝，数十载的经久不衰，因为经典，所以经典！

成功的的商业电影，喜欢玫兰妮，天使一般。

郝思嘉对于自己庄园泰拉的爱以及电影的经典台词【土地是世界上唯一值得你去为之工作, 为之战斗, 为之牺牲的东西】居然让我产生了这样一个奇怪的联想：我为什么眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。啊哈哈哈。莫名觉得《乱世佳人》是《魂断蓝桥》的升级顶配版，可能还是因为都是费雯丽主演吧，都是战争年代与爱人的沉浮颠沛，都是为了生活下去不得不委身于并不喜欢的男人，最后也都是悲剧结尾。只是玛格丽特的这部小说简直就是皇皇巨著，于是在彩色电影刚刚诞生的1939年就拍了长达4个小时的电影，就像是一幅长轴画卷一般将【黑寡妇】郝思嘉长达几十年的【克夫】生涯表现得淋漓尽致。另，白瑞德嘴上说喜欢郝思嘉，行为上却欣赏梅兰妮，当初因为郝思嘉的张扬个性而追求，最后却因为同样的理由而责怪离开，确实有问题，这个理由完全说服了我。

经典名著改编。费雯丽所扮演的郝思佳美艳动人，表演也发挥的淋漓尽致。

你爱我的时候，我没有意识到我也爱你，悲剧就是这么发生的。

人物形象非常饱满，斯嘉丽看着是爱自己幻想中的艾希礼，其实最爱的还是自己。
喜欢巴特勒这个角色，能够清楚的认识自己和身边的人。

费雯*丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。

【B+】费雯丽演技令人惊艳，前半段电影近乎完美，那个年代就能有如此的场面调度真是了不起，可是后半部分怎么变流水账了。。。。半部神作。。。

可以说是史诗级巨作了，1939年能拍这么好简直是厉害了。

我也终于看了这个了。。。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。

虽然是部老电影，但是经典就是经典。

不愧是各大榜单推荐的女性必看电影之一，女孩成长为女人一半是因为年龄，一半是因为经历，虽然我们大部分人都不会有斯嘉丽这样的经历，但通过电影画面我们仍能感同身受到她从刁蛮千金女到坚强庄园女主人的转变。我们生在盛世却能感知乱世，这就是电影的魅力。

作为好莱坞的经典影片之一，《乱世佳人》已成为那个时代的爱情象征。以战火纷争的乱世为宏大的背景，真正激动人心的、纯粹的、没有原因的、恨爱交织的爱情。与家国兴衰相比，个人性格成了爱情中最大的障碍和动力。郝思嘉是爱情的宠儿，因为她拥有那样令人倾倒的白瑞德的爱；同时她又是爱情的弃儿，因为她无法体会白瑞德所给的爱情。Tomorrow is another day。男女主角克拉克．盖博(Clark Gable)与费雯．丽(Vivien Leigh)堪称影史绝配。

我是爱媚兰的，并且并不喜欢书里的费雯丽，她太真实太有力量，盲目而血性站在我的反面。好在电影是Vivien，你让她活了，让每个人都对她死心塌地。我还记得那年反反复复为了排练看了二十多遍，看你。

斯嘉丽最配的一定是梅兰妮！！！

对天煞孤星心机婊和霸道总裁的故事没兴趣，虽然呈现出了某种美国精神，以及老南方3K党传统。亚特兰大伤兵和大火的场面较有电影感。影棚里的夕阳场面大概影响到了《白发魔女传》吧。

电影太狗血了，也许在100年前看会认为这是超前的，因为“明天总是新的一天。”然而放在今天看来，它受时代所局限的性别和种族意识都不得不让人叹息。我没有读过原著，仅针对这版电影，经典的强吻段落和婚内强奸（和奸？）段落看的人拳头硬了。

我一直决定当代从技术和制作方面对电影的影响并不算颠覆，真正的大影响是院线制度，和由院线经理排片决定终端播放的形式，几乎决定了电影基本1小时30分左右，所以有机会的话就应该去艺术影院看《乱世佳人》这种电影，让你明白为什么一部电影要有4个小时，为什么电影要中场休息，为什么一部电影是可以打发一整天的。

费雯丽就是为斯嘉丽而生的，野性又充满魅力，盖博为角色增加了无穷的魅力，是一部传世之作。

经典就是经典，经得起回味。费雯.丽塑造的斯嘉丽，从某方面来说，不算是个“好女人”，但她身上有着很多人都没有的韧性，坚韧而耀眼，这使之成为电影史上令人难忘的美人之一

片子因为年代的原因被封神，但是却缺乏永恒的魅力。“永恒”指的是常看常新，但显然，在经历了张爱玲和琼瑶之后，《乱世佳人》也只能是狗血的大杂烩。“乱世”实际上只体现在南北战争的战场外，电影的后半场，“世界”就退场了。本以为是斯嘉丽的成长史，但实际上就是天煞孤星+超级好运。电影里过分美化美国南方人的富裕生活，包括斯嘉丽的如同宫殿一般的房子，以及所有人精致的华服和光鲜的精神状态。让人感受到南北战争前后美国的富庶。本片唯一称道的是对阴影的运用，确实大胆。

没看完对不起，我吐了女主就是个海王，小三真的很恶心这个价值观。我真的看吐了，这他妈是什么价值观？女主最开始就是个海王，什么人都撩，自己妹妹的男朋友都撩。
然后为了光明正大的小三 ，嫁给女二(女主喜欢的人男二的妻子）的弟弟。就算她不喜欢自己的丈夫，但即使是一个普通朋友，突然因为战争离世了，心中也会有点感慨吧。结果她老公刚死她就去浪。男主送了他一顶帽子，女主就坦然的希望男主吻她，然后过了一会儿转头就对自己喜欢的男二说我爱你，求你吻我，追着男二求吻。
而且女二对她那么那么好，很善良，男二也表示只喜欢女二，女主还光明正大的在女二家勾搭男二。
没看完，真的，这个价值观我看吐了。

为她旺盛的生命力干杯
为她蓬勃的野心干杯
为她永不放弃的果决干杯
斯嘉丽小姐
你说的对
明天又是另一天

tomorrow is another day

真是难以想象这是1939年的电影，4个小时好长好长，是的以前看电影还有中场休息的。感叹一下，经典永不过时。

二战刚开始上映的名著改编南北战争时期的情感史诗，乱世成为个人追求的大背景和舞台，战败者南方视角下的美国版活着。一部制作精良表演诙谐又深刻的伟大肥皂剧，四个小时同剧中人悲喜，从想成为那对佳人似的人精到为命运而惋惜。美好过往云烟，一切为了明天。资料馆4K修复版。

不要为那些不愿意在你身上花费时间的人而浪费你的时间。

#SIFF 重看，对片子本身的赞美无需多说。这个4K版修得太美了，真的，出片名字幕的时候我就差点哭出来。

这片此纯粹是因为拍的早而且是彩色的在30年代绝对是顶级大制作！女主就是彻彻底底的贱人！一个贱人和一个绅士的爱情故事，sorry我没有看到任何爱情！4个小时过去以后我只能说我如释重负！粗制滥造的制作和粗制滥造的演技，剩下的只有我的粗口！

只有一个词，经典！不能更经典了，永远无法复制！

20_133。看的是234分钟的版本，少了的四分钟是删了什么？四个小时的电影真是长啊，考虑到是两部书都改编了大概也只能拍得这么长了，现在要拍只能拍成三部曲了吧。Scarlett和Melanie两个女性都非常惹人怜爱，Scarlett虽然“任性”但坚强，而Melanie是真的太善良而讨厌不来

看完才知今天竟是唯一活着的主演M的101岁生日。完全不像80年前的作品，更无愧经典称谓。乱世佳人四字，曾引来很不一样的想象，但除了一切如风的怅然与倔强，个体面对乱世与乱情的抉择，使这女人显得极不简单。据说原著精髓正是恰如其分的心理描写，让再跳跃的思维或剧情，都有极合情合理的过渡。

四星半，本场乱世佳人才是真正意义上的属于我们的开幕片，当经典到耳朵都出茧子的主题音乐出现时，脑中浮现的画面犹如天堂电影院里最后的剪辑，那些我所爱的电影里曾出现的所有心碎的亲吻拥抱、离别重逢都一一重现。就像曾在群里说起过的，我们会看电影看到死，我觉得我应该能做到  |  2015上影节@影城一号厅

#siff25#第八场，大银幕4k重看，更喜欢了，几个人的纠葛，一个时代的动荡。这才是真真正正的史诗电影，充斥的特效笑话爆米花大片都往后稍一稍。费雯丽美到炸裂，斯嘉丽的性格也并非老式的贤妻良母，古灵精怪很难不爱。就是这场观影体验可以宣布整届最差，全程基本没安静过，各种塑料袋包装袋的声音，也不知道大光明的观众是什么情况，一些明明很有情节张力情感复杂的戏居然哄堂大笑，就这么好笑吗？想把本片当纯纯的爱情片的观众可省省吧

名著改编的经典爱情电影，斯嘉丽拥有一切：美丽和头脑。勇敢坚强的女性是我最喜欢的。

《乱世佳人》——可谓胭脂痣（白瑞德）和白月光（艾希礼）的最早出处。当然，更不用什么鸟续集，不然真成什么蚊子血了。如此不结而结，保持一个完全开放的结局，只有脚下土地，才能给我们持续、深沉的力量。至于爱情，简·奥斯汀有一句话说的特别好：“傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人”。至于这部电影，以及原著，还有什么比费雯丽更能呈现郝思嘉乃至一个女人磅礴的一生呢？

补标 为什么总有这种不知看过多少遍的片子没有标 总感觉是被删评了回档了

一直觉得原著太厚，内容又枯燥，从来没有翻开到第十页，看了电影之后，依然觉得很枯燥！
但是！但是！这个电影有四个小时，最后一个小时才真正看懂，也才开始理解这本书（电影）真正吸引人的地方。明天又是新的一天，希望大家，终得所爱！

《乱世佳人》讲的就是斯嘉丽从一个不靠谱的任性大小姐变成一个不靠谱的克夫女再变成一个不靠谱的出轨妻子的故事，然后结尾她终于知道自己究竟爱谁了……哇，好感人啊……我想影片唯一牛逼的就是克拉克盖博的表演，以及最后那句“I don't give a damn”。

初中看的。就喜欢那个特别有劲儿的英语，还有费雯丽一笼裙摆潇潇洒洒坐下来的那个自在。不管多艰辛，明天都会是新的一天。总要这么对自己说。

上半场超五星，大背景的小人物，每个人物都有血有肉，经典永不过时，带你身临南北战乱下的人物成长。下半场只能打三星，人物纠葛，爱情成长都不错，就是不太能喜欢上斯嘉丽。以为她长大了，但又纠结又一个轮回。。。

社会变革期真是个好题材，诞生了多少佳作，在处于上升期的美帝电影工业加持下，呈现出不同于某些作者单纯伤春悲秋式忸怩的风貌。俩主角的行事风格跟马克思对新兴资产阶级的描述如出一辙，某些细节原本让我以为会浓墨重彩表现没落庄园主阶级的无聊感伤（据说原著此倾向较明显），没想到女主角毫不犹豫、无所顾忌地挤进资产阶级行列，结尾企图笼上道德的温情面纱反倒显得有点虚伪。

再没有比费雯丽更适合斯嘉丽的人啦，影片很长，前期中期后期主人公的性格有很大转变，很讨喜的一个角色。斯嘉丽的人生富有传奇色彩，是个特别有魅力的女人。影片主题，拍摄手法，演员挑选用心之处，不获奖无道理，非常值得一看。

对于最后的一个镜头一直记忆犹新，明天，又将是新的一天！

无论何时看都能将你带入那个年代，他们的生活。

无需多言，费雯丽最为光辉卓著的银幕形象，也是电影史上最为不朽的角色之一。多少个假期里，我一遍又一遍地跟着郝思嘉走过桑海沧田，感受爱情与生活的重量。这部电影证明了，即使只剩下爱情，它同样可以成为史诗。

女主前期性格真的不太喜欢，但是到了后来，不得不被她的坚韧、努力、顽强所感动，无论历经什么磨难，也能浴火重生。按照我个人观点，瑞德是最适合做为一个丈夫的，有阅历有智慧还有一颗真诚的心，女人往往忘不了最初的，但其实，一直陪伴在身边的的也许才是最珍贵的。

哪怕是世界末日我都会爱着你。

哎哟喂，我终于原原本本,彻彻底底,完完整整的看完了一遍。可是亲爱的，说实话，我一点也不在乎。

小时候觉得这是一场爱情。
现在觉得这是一场战争，一次觉醒。

最动容的反而是两个女人的友谊，在现在来说是盲目的相信好闺蜜不会背叛自己。也确实斯嘉丽这样鲜明的形象在最后终于明白了爱情对于自己的意义。

追一个不爱你的人，和追一个爱你的人都是在大雾中寻找。等待，在那片让自己发光的红土上，变成光，爱情回来找到你。

Tomorrow  is another  day 斯嘉丽一个坚强独立有魅力的女性。片子确实很不错，很久之前看的了，有空再去看一遍

还可以

斯佳丽，她孤独而性感地独舞！坚强而自信地拼搏！终于在爱尔兰取得了非凡成功，被尊为奥哈拉族长。她在失去白瑞德的痛苦中再次恋爱，却不幸陷入了一场谋杀官司。危难关头，白瑞德赶来，救出了心爱的女人。一对风雨爱人终于重新站在了一起，共同迎接崭新的明天。

难得有媚兰这样不令人讨厌的圣母，我觉得她早就知道斯嘉丽和阿希礼的事了，但她还是世上最爱和懂斯嘉丽的人，当她说斯嘉丽爱你至深，远超过她自知的程度，我就被感动了。。斯嘉丽应该和媚兰相亲相爱啊，却一直喜欢百无一用的阿希礼。。相信最后白瑞德会回到斯嘉丽身边的

我觉得我永远不懂少女们对艾希礼的爱。

目前看过最长电影。

经典无需在吹捧，常温常新。

明天又是新的一天

【2019年4月8日-第九届北京国际电影节「特展 1939 1959 2019：光影奇遇-好莱坞往事」-保利国际影城中国科技馆店 巨幕影院】
影像思维永远达不到的文学体量。
（极其不专业的影院，音响效果差到离谱，2.1的声道连标准影院都打不到；字幕机与荧幕的尺寸完全不成比例，刻意要求21字符的长度，且翻译很差，遗漏台词、翻译不准确。）
（举报不文明观影行为：
6排19座、21座：大声讨论且劝阻无果
4排23座：高亮度玩手机）

宏大不细腻，被原作牢牢扼住咽喉，一口气都没喘过来。P.S. 当时有声片好像不配脚步声。

书是我第一本仔细、完整看完的原著，也是我看的极少的女性作家的著作，其对我的影响仅次于史记。但是这部电影显然没有也不可能超越原著，所以，我给四星。

Scarlet 就是太爱幻想的女孩子，不懂得珍惜身边真正爱自己人。我爱费雯丽，她像猫一样。After all, tommorrow is another day. 坚强的女性终究不会被生活打败。

1939年的《乱世佳人》在艺术与商业上取得的惊人成就，既保留原著韵味与深度，又不乏恢弘大场面，还开创爱情史诗片先河，已成为影史教科书，有好莱坞“第一巨片”之称。本片在第十二届奥斯卡金像奖中荣获八项大奖，费·雯丽凭借其出色的演技获得了影后殊荣。看的是将近四小时的版本。

四小时大作。南方视角：北方胜利了，但是非常邪恶（XD），在此基础上进一步描绘南方白人黑人的非紧张关系，两者算在一起，简直就是政治正确的集大成之作啊！（美国人是怎样一步步走向偏狭的）每个人物都塑造太成功了，爱情中的人物更让人爱恨交加；将土地与人物绑定，初步形成一种“南方精神”

对不起，爱情再勇敢，也是一个绿茶婊的故事

我确实不喜欢这个故事，从原著到电影，包括故事中的每一个角色，太尖锐了，太极端了。斯佳丽明艳动人，从小就是被骑士环绕保护的公主，但是就像其他姑娘们说的那样，她本就张扬肆意，所有人都会和她调情却不会娶她，当然，斯佳丽完全可以不在乎哪个男人到底愿不愿意娶她，他们也不配。很可惜，尽管是围绕斯佳丽展开的故事，仍然跳脱不出以男人为中心的情感，在此结合历史语境我们不做批判。我也不喜欢瑞特，在邦尼和梅兰妮先后去世，斯佳丽最伤心的时候提出离婚返乡，二人争吵的过程中一直高高在上地指责斯嘉丽，放在今天并不会觉得两个人之间情感的悲剧与历史背景的宏大叙事能碰撞出什么电影艺术的火花，反而觉得女人愚蠢，男人可憎。四个小时的电影还是非常值得一赞佳作，不间断的背景音乐，精致的打光，油画般的街道和庄园景色，美得不像话的费雯丽。

Tomorrow is another day.

好片子是好片子，但全程无感。
经典是经典，但毫无波澜。

淋漓尽致！

怎么会有这么无聊的电影，臃肿到不能再臃肿又缺乏重点的剧情，充其量就是一部时代背景下小人物如何夹缝求生的故事，角色极为脸谱化。和女权真的半毛钱关系都没有，片中斯嘉丽就是一个自私自利，傲慢无礼的恶棍，没有所谓女性力量，有的只是被赶鸭子上架的无奈和利用男人怜悯来获得利好的算计，片中基本所有女性都是愚昧的傀儡，越看越来气。人物塑造肤浅，思想层粗糙，非黑即白又有分裂感。虽说是老电影，镜头技法未免太太太过简陋，毫无节奏把控全程超密集台词站桩读稿，真的是太糟糕了。

原版英文名比起翻译来说好很多。一生的岁月，不过化为尘土飞扬，那些梦想，那些爱情，那些伤痛，到头来都是微妙的缩影。会觉得有些作，但是想来那是率真和任性，是个体最闪光的地方，真实，有血有肉，但也是时代铸就的，再难有的品质。

煎熬。如果不是这场乱世，他不过是个游手好闲的混混，她不过是个娇蛮浅薄的交际花。繁城落陷连爱情都显粗糙。动人的却是浪荡子对孩子超乎寻常的爱。

不论何时谈起爱情人们都会先想起它。但它又不仅限于此，它所涵盖的主题要远比爱情宽广的多。这才是它长盛不衰的原因，它是一部史诗。

布景、服饰、色彩、摄影以及叙事技巧都十分优秀，是部现代电影。但这故事太吓人了，斯佳丽这角色是个精神病，经历的这一切都未能丝毫改变她的性格、改变她对身边人与事的认知，怎会有这样的人？

《飘》对那段历史看得透彻，片中几处台词，关于资本主义的痛楚，一阵见血。电影本身的美学也有一定的高度，要不是最后一段（也是本片的瑕疵）就没爱情什么事儿了。其实作者已经相当讽刺了，但最终观众愿意看到多少了？事物的两极，没有任何外力，人终究是靠本能驱使的。之所以能成为广为流传的经典，是因为两头都有受众吧。
男女主人公有各自的魅力，但我并不认同他们的价值观。去掉盖博和费雯丽的颜值，这两角色还会那么讨喜吗？
个人还是喜欢简·爱这种价值观。

初恋总是最难忘的，然而那就只是白月光，朱砂痣，只是心底的执念。一直陪伴守护你的才是该珍惜的。

大学的时候，舍友每天都在看这类片子，跟着看了一些，不过这个是以前就看过的，印象深刻，真·经典

用尽一生去爱一个人，爱而不得……

在那么简陋的拍摄条件下拍出如此经典，奥斯卡最佳绝对当之无愧，很尊重原版，音乐经典，主演经典，再演绎一个如此经典的故事，赞啊~ PS：陶醉在盖博童鞋那迷死人的眼神里，不愿自拔~~~

鼓足勇气做好觉悟面对四小时郝思嘉引发的生理厌恶，中场后开启的新的折磨剂量实在太大，看角色个个讨厌，唯独喜欢mammy，灌满的配乐，费雯丽的尖声，克拉克盖博的八字眉，我握紧双拳，直到看到郝思嘉风流云散，求而不得退回梦中喃喃自语tomorrow is another day，实则自我欺骗，方觉解恨舒一口气。如若他年再看，反复看白瑞德怒甩郝思嘉即可，一甩再甩，告慰内心折磨。

太喜欢斯嘉丽这种坚韧而且怎么也不被打倒的性格了，从她拿着胡萝卜对着天空说上帝作证她再也不会让她和她的家人挨饿的时候，就爱上这个女人了，哪怕她不择手段又不懂珍惜爱情。

时间性、长篇小说性，柔和雄伟壮丽，未落为俗气因为它所体现的人所给你的精神就是如此的。结尾稍弱。Butler的嫉妒，最后体现的方式可以更精彩一点；Scarlet，她的浑沌的撇清也应该更精彩。其它地方差不多都是完美的，充满灵感的叙事。一切在我看来都是成熟的，灯光、镜头、表演，叠影里也有真实提供不了的东西。最大的败笔，Scarlet对于土地的爱更多是她个人的羸弱与愚钝的结果，却被表现为一种伟大而深沉的东西。这种英雄、骑士精神，这种结构。对于那个结构和结构的本质是有理解的，而且表达的像一个艺术家。

轻的是命运，重的是人生。风景看遍，世事看透，人生却还得继续。

Now I'm convinced that Vivien is so much more beautiful than Audrey Hepburn! Old movies also belong to the good old days that carry a kind of charm

