这..是..现象级的过度解读吧..周星驰还是那个周星驰，只是我们对于青春和情怀的捍卫过于执拧。说实话，笑不出，哭不出，至于像条狗的总结陈词，不就是周星驰惯用的将主角都打上市井小民烙印的招数？

一生所爱：我的意中人是个盖世英雄，有一天他会穿着金盔金甲，踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……

我看不懂，真的看不懂。我反思自己是不是理解能力有问题？我翻看了好多影评，依旧毫无头绪，没法产生共鸣。我的年龄和阅历，甚至情怀都不至于无法理解一部电影吧。这部几乎人人称颂的港片经典，评分9分以上的电影，真的不是某个年龄段人们的所谓情怀和过度解读推上去的？我真的怀疑人生了。

任何时候任何场合都可以再看一遍的电影

盗用一句黄姐姐很喜欢的管风琴，"人能这么锲而不舍地轻佻，骨子里一定有哀世伤生的肃穆在支撑。"

小时候看着笑，长大了看着哭。

无法理解无厘头

因为你还没有遇到给你三颗痣的人

哈哈,也是我最喜欢的电影之一了.看过好几次,第一次看笑得半死,后来居然又看哭了.其实可以喜欢到不太想得起来.但是是值得永远收藏的.

只是一个应错阳差的片子，至于么？
慢慢理解了流行其实就是一个蝴蝶效应

很多年以前就看过，我不觉得有那些人所说的那么经典，我也非常讨厌他们的那些意淫和解构，我认为这就是一部拍的还可以的喜剧，至于其他的部分，我觉得是这些无聊的人过度解构了

请收藏粤语版。「2010」：1218，这么多年后重看，居然还是湿了。【2014】终于在大荧幕上看了。虽然是普通话。经得起这么多次的反刍，可以确认是经典了。想起东邪西毒重演时提前离场的对比，简直。

至尊宝在救晶晶时光倒流的路上，爱上了紫霞的故事。紫霞天真的爱情真的很感人。经典台词也一堆。在心里留下了一滴眼泪；我猜到了开头猜不到结尾~~~问题是，至尊宝被晶晶她姐杀了，看到心里的眼泪，那里他不是死了么？虽然15年后重看，发现很多漏洞和粗糙，仍然瑕不掩瑜。

大话西游成就了一个时代.这句话一点也没错.不管是好的方面还是不好的方面.|人试图化身为天地，这本身就是一种不自量力。

我想，应该不用说什么才对。

这表面看起来像喜剧，实际上就是个悲剧，紫霞仙子和齐天大圣之间隔着500年，500年前的齐天大圣和紫霞仙子的爱情，500年后至尊宝和白晶晶的爱情，那么多的纷纷扰扰，到最后不过是一场梦，真真假假各自体会，

谁能告诉我这电影到底好在哪?

我在你心里是个句号还是一个惊叹号？

《大话西游》好于99%的喜剧片，《仙球大战》好于0%的喜剧片。
刘镇伟可能是唯一一个又拍过好于99%的喜剧片，又拍过好于0%的喜剧片的导演。

你看那个人 好像一条狗啊  当他还是至尊宝的时候 他还是一个人 白晶晶 紫霞 嬉笑怒骂 爱恨纠缠 初爱 初心 最是轰轰烈烈 然而人总是要成长 要入世 要面对现实 要承担责任 要不辱使命 于是变成了孙悟空 带上了面具 学会了伪装 说不清道不明 活得好像一条狗

星爷的无厘头系列，明明是喜剧，看了却是流泪的，正是所谓的笑着流泪，一个人一生中的爱情可能只有一次，错过了就没了。

真•过誉。从来没看一部评分如此高的电影这么失望过。不是看不懂的优秀，是俗套的无趣。无缘无故的爱情，姑娘们无缘无故的钟情，令人呕吐。剧情也是支离破碎莫名其妙。或许抛开开头感情线还可以令人动容，然而爱一个人怎么不需要理由？能看的就只有碎碎念的唐僧和美丽不可方物的朱茵。

我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我。————《大话西游之大圣娶亲 》

紫霞：我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦。-- 唐僧：打雷啦，下雨，收衣服啦！（讲到，电影的不足之处，顿时产生了这样的看法：当我真心喜欢上一部电影时，就多少选择忽视、不那么计较它的缺点。电影，如此；人情，亦是如此：爱一个人，并不意味着要喜欢上对方的全部，而是要包容心上人的不足？）—— 2014.06.11：在中国电影资料馆（艺术影院）重温观影。

星爷永远的经典

小时候只是在看搞笑，现在在看一遍。满满的无奈，有很多感慨。不愧是经典之作，看完以后好多画面重现在眼前，至尊宝拔出紫青宝剑那一刻，紫霞拿剑刺向至尊宝那一刻，孙悟空背着金箍棒走出城外的那一刻。这样的结局虽然是不幸的，但世上爱情不就是这样的吗？

2017年才看的，很经典的电影，完美的诠释了爱情，不错的作品

我看到的是一出痛徹心扉的喜劇，而且這樣的戲以後再也不會有了

那些说情怀圈钱抵制重映的，真该在现场看看满座的盛况。二十年前的电影还能满座，而现在的这些垃圾二年后还有谁记得？坐我身边的小哥从头欢乐到尾，还不时跺脚拍大腿，到了尾声，小哥摘了眼镜抹眼泪，我都要惊呆了因为我已经看过十几遍了。

经典，还有那句台词“喜欢一个人需要理由吗？需要吗？不需要吗？需要吗？”

小时候看不懂的，是“造化弄人”这几个字。小时候我只记得最后决战的千钧一发，我不懂人会真挚的爱上几个人，不懂爱如咳嗽一样是无法抑制的，不懂这世界有那样多我们无从掌控的事，就如命运的轮回，再努力挣扎也跳不出去。在那什么都不懂的当年，留下的只有那一滴泪。而后走上漫漫取经路，一切一肩承担

某个周日晚看完，至少连续两周无法出戏，严重影响备考复习，不过太值得了。从此以后我唯一的天朝女神就是那时候的朱茵了，此始而终不改。大话西游两部合成一片来看，赢得了我心中的影史四最：最高境界的无厘头，最私人的大众电影，最无需逼格衡量的仙片，最没有架子的神作。→17.4.23影院二刷。圆满。→20.8.13 影院第三刷with 睡着的fhl。

我的意中人是一个盖世英雄。
上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，
他一定是个不平凡的人，
错不了！
我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，
身批金甲圣衣，
脚踏七彩祥云来娶我！

大话西游两集的票房高达4600万，位列当年票房第6和第8，怎么会导致星彩公司倒闭呢？

感觉有些过誉了，get不到里面的感情线，难道不就是至尊宝人见人爱嘛..感觉有点尬，自我代入至尊宝的男的会不会其实是猪八戒呢

我一直觉得硬把人生哲理安在这样一部片子上，是赋予了它本没有的深度，给予了它本不该受的荣光。

深夜，重看了《大话西游》上下部，大恸，尤其是下部，仿佛从来没有看过似的，悟到了爱情片的精义：爱上一个人，不需要理由。所有的一本正经，都是虚伪；只有一本正经的胡说八道，才是真诚。年轻时不懂这些，懂了这些时，却已无可诉说。影片剧作之繁复，在港片史上可谓空前绝后，悟空的无数分身，紫霞的一体两面，剧作者犹可控，而时空的跳跃与裁剪，则纯是上帝在捉刀了。今天的年轻人已经习惯无厘头的艺术风格，但是在当年，这是石破天惊的艺术突破，周星驰改良并丰富了中国文学的叙事手段，进尔改造了国民性，他对当代中国文化的影响，可能大于所有人。感谢周星驰，孑孑然，遗世而孤立，保存了赤子之心，当影迷无耻老去时，他依然站立在90年代的夕阳里，真纯不改。

喜欢的话，在家里多刷几遍就好，不要变成某些人炒冷饭，骗钱的对象！情怀迟早一天要消耗光的！

追求的是爱而不得。放弃的是肝肠寸断。总在追求寻找 却从不曾停下脚步转身抱抱一路追寻的人

2017加长重映版。应该是在看了无数遍的小学毕业后，第一次再重新完整看一遍。

情爱是一个永远说不完的话题。

太年轻的时候不该遇到真爱，那时候太渣太盲目，认不清自己的真心，可到认清的时候就只能错过了。紫霞线哭成傻逼，后半段哭得睁不开眼。就算被全片剧透还能哭成这样，果然是教科书般的纯爱片。

世间总有很多遗憾，不论是戏里还是现实

爆笑了前半段，哭惨了结局。至尊宝拉着紫霞仙子的手不肯放，紧箍咒像是疯了似的收紧，他松开手，绝望到崩溃。她猜不到她的结局，他挽不回爱人的手，即使他是那样无所不能的至尊宝。

小时候从未完完整整看过全片，有幸在今天重映的时候欣赏完这部豆瓣排名No.15的佳片，感慨万千。经典的台词听万遍都不觉得腻耳，95年的特效很有年代感，众多幽默元素的背后是对爱情极度深刻的认知，朱茵太美，“他好像条狗啊”，这一句如果是童年的自己肯定会笑出声，然而现在的我在电影院哭得像条狗。

朱茵在这部电影中 倾国倾城 貌若天仙 明眸皓齿 超凡脱俗 楚楚动人 点赞👍！

明明是部喜剧，却哭个不停。看完才知道这些年来为什么那么多人喜欢它。世间女子皆痴情。

曾经，我们都希望喜欢的那个人，是个盖世英雄，有一天，他会踩着七彩祥云才找到自己。

一星给诸多名花芳华，一星给达叔。喜欢周星驰的毫无自知之明的青中老年男人攻占评分，可以醒醒吗你们？你们没人爱不是因为这世界上只有一个朱茵，是因为大多数男人真的好似一条狗哦。

我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会踏着五彩祥云来娶我。周星驰本来就是无法超越的经典。

经典！

永远的紫霞，朱茵最让我惊艳的瞬间。最后看到城楼相拥的二人泪目了。

小时候看个热闹，长大了看着伤心，我们对孙悟空的演绎多的已经数也数不清，周星驰的大圣确是这么与众不同。年龄越大越看不得悲伤的故事，人生太苦了

小时候看的时候记住的都是段子，现在再看就看得到那几个会哭的点。故事每个地方都好棒，无法否认的经典。

重温一下，发现十几年前确实没看懂，最后一吻是还五百年前的一个句号啊。那时候的朱茵美的真是不像话。

不喜欢，除了确实有很多经典和喜感片段，翻了翻影评大部分都是男性在歌颂如何如何讲出了一个男人的无奈，男人的感情观，甚至觉得紫霞的择偶观也正是所有女性的择偶观？拜托？你们以为女人真的很在乎你们？我看了只有满满的无语，一个除了恋爱脑没有其他丰富形象的女人，因为美貌就得以被原谅一切，喜欢紫霞的时候又去讨厌大鱼海棠里的椿？男人们收起你们虚伪的深情吧，别在那无谓地自我感动了……

很喜欢的一部电影，周星驰的电影我看的不多，这是为数不多的我来回观看的几部电影之一，为了爱的那么深的紫霞。电影里的紫霞仙子真是美哭啊

面对两难的选择，至尊宝却选择了第三条路。那句广传的经典台词，第一遍念出时只是句美丽谎言，第二遍时才明白，被自己谎言蒙蔽的却是他自己。当金箍所缚撕心裂肺放开了紫霞的手时，一切歇斯底里此时皆晚矣。时空一晃五百年，还能做的只有不让另一个自己犯下同样的错误，留下一抹背影西去。

到最後 可能很多人都會疑問 孫悟空最愛的到底昰一往情深的白晶晶還是緣定三生的紫霞仙子。想起看完電影從放映廳里出來的時候 大佳和我說：「愛情里哪有那麼多的時機對錯 到了哪個時段就會需要什麼樣的感情。」所以 愛一個人的時候 盡情的去享受愛那個人的感覺吧 因為最後我們都會變成「那條狗」。

我的意中人是一位盖世英雄，总有一天，他会驾着七彩祥云来娶我。

或许我是为数不多的不能被紫霞仙子和大圣之间终究错过的爱情所感动的人之一

我的意中人是个盖世英雄，总有一天，他会踩着七彩祥云来娶我。越看越悲，我们曾经都以为世界为自己而存在，后来才发现，谁都逃不过时间

我还了哦，别再问我要了

2017年重映是几个意思，好意思再拿来放一次吗？刘镇伟你是黔驴技穷了吗？

第二次大银幕上看大圣娶亲，在看过的重映电影里体验仅次于当年看东邪西毒终极版，杜比巨幕厅，满屏，加长也好国语也好，还是一样笑一样泪，鲜花总会凋谢但会再开，完满。

冷饭作！为什么我的电影票上写的是大话东游？

我猜中了前头，却没有猜中结尾。每个男人都想当至尊宝有梦想的日子，简单快乐，却不得不戴上紧箍咒，变成齐天大圣，但你会失去很多，生活就是紧箍咒，社会就是牛魔王，父母就是唐僧，紫霞就是梦想，可是，你却活的像条狗！！

至尊宝和紫霞的爱情基础比起和白晶晶有些薄弱，但爱情有的时候就是这样无来由的袭来，看了无数遍，该笑的地方还是笑，该哭的地方还是哭，当年的语感和情境就算现在掐着秒表去精确复制也是再也不会有了，周星驰这帮演员的表演节奏太棒。这部片子把个人英雄主义打碎又重构出另一个境界的英雄主义。

原来是喜剧，原来是爱情，原来是宿命。
原来一定要情不自禁地流泪，流泪。
白晶晶，是爱，可没有紫霞，你便成为不了你。
谎言成谶语，多难过，多残忍。
多单纯的爱情，却是多牢固的宿命。
永远都舍不得的东西，却不得不永远舍得。

年少时一直看一直笑，觉得猪八戒和孙悟空特别搞笑，长大了每次看每次哭，觉得紫霞仙子美的不可方物，但是仍没有得到他的爱。

你有没有爱过一个人，爱到像条狗，摆着尾巴等他丢个球

常看常新。男人们会把自己想象成至尊宝，总是被女人们（好看的）无缘无故地爱上，而且可以轮回转世把记忆里重要的姑娘都好好爱一遍。女人们会把自己想象成盛世美颜的朱茵，总相信自己会命中注定地属于一个盖世英雄，而这个盖世英雄也会不惜穿梭500，只为与她再续前缘。

此片初中看的时候觉得搞笑得有些无聊，之后喜欢与它被疯狂追捧＆后现代没有关系，只是当我自己恋爱之后才真正体会此片动人之处，看重播离不开纸巾。（听说人老了的一个征兆就是容易感动，我老的真快。）

男人们矫情什么呢，真当自己是孙悟空啊。配得上紫霞仙子？

对于本片，我都不是一个合格的观影者，我从没有端坐在荧幕前认真地观看过本片，无论电脑电视电影院。影片的完整度就如同记忆的碎片般由时间拼凑起来。我不是周星星的铁杆粉，虽经历过刻骨铭心的爱但从未如此歇斯底里。因此对于影片，我理解的不够透彻，也因此，觉得影片真心一般。

”你睇下个个人 好似一只狗。”广东人应该最能理解，【狗】只不过是词穷下苍白地取笑人的一种比喻，却被你们一直过度解读，那段什么什么一万年也是抄过来的台词罢了。讲西游 太无厘头 但讲爱情 那在心口的一滴泪 真的让人动容。

2017.4.19世贸天街星美。一生所爱音乐起，看得比第一遍懂了。白晶晶爱的是孙悟空，至尊宝爱的是白晶晶，紫霞爱的是至尊宝，等到至尊宝终于知道自已原来在追寻中已经爱上紫霞的时候，自己却不得不选择命运做回了孙悟空。苦海，翻起爱恨，在世间，命运不能更改，你看，那个人好像一条狗啊。

一切的闹闹哄哄，只是他在水帘洞躲避风沙那晚做的一个梦。一遍闹两遍笑三遍哭。我的意中人会驾着七色彩云来找我吗

以前没有看懂过，重温时发现那句，“你看那个人好像一条狗”，蛮残忍的

如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。不管你心里有多么不愿意，你都不要告诉我你从来没有喜欢过我。

