和女主角的感情结尾部分相当拖沓，简直罪大恶极。

完全无感，找不到泪点在哪里，170分钟版本简直又臭又长，打低分跟情节平淡无关，侯孝贤导演的恋恋风尘都能欣赏的来，但这部片子简直让人昏昏欲睡，大概是和我气场不合吧。另外对擅自剥夺他人的人生选择权这种情节简直不能忍，居然还有很多人赞许这种行为，再扣一星

#重看#人生太短电影太长，人生困苦电影梦幻，光影中延长的生命被凝固在胶片里，在胶片消亡的年代重温黑暗中飞舞的尘埃光束，聆听放映机嘎嘎作响，写给电影最美的情书；起初是望向新世界的窗，后来是收纳心事的驿站，最后是永恒的乡愁，十年后回望银幕上的沉醉的吻，时光赐我们青春与死亡。

感人，但平淡。

我觉得两小时版本五星，三小时版本三星，综合四星吧。那段奇怪的爱情，没根基、不感人、拖沓又奇葩，尤其是艾佛特破坏这段感情的理由，我能理解为早恋不利于男孩上进么？删掉那段爱情，将笔墨完全放在小孩与老人之间的关系应该会更好。

"anyone has any tiny bit of romantic ideals left in his bone would want to see this movie, again and again." -- a friend.

很有名。然而不知道它有名在哪里。我估计看了个假电影。

心中的no.1电影

电影院重映经典老电影这件事真让人幸福。

最后的吻戏太好哭了，被狠狠地打动到了😭😭
想起安塞姆·基弗的一句话，“我会被音乐打动、被诗歌打动，如果有一天我不再被打动了，我就会死。你知道我的意思吗？被打动实在太重要了。”很多时候我们需要这样一些时刻，要珍惜被打动的每一个瞬间。

从年幼到年老，电影以不同形式陪伴多多一生。艾弗里多是对的，如果不让他离开，他永远不会成长，因为就算走得再高再远，多多灵魂归处还是那小小矮矮的天堂电影院。艾弗里多和爱莲娜已经嵌入他的生命，最后的剪辑迷之感动。听说还有男女主重逢版本，不过最后重逢与否又有什么意义呢？只徒增唏嘘罢了吧。

电影是他生命的一部分，也是我生命的一部分。

人人都有所追寻。离开这里，这里被诅咒了。每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。

好的电影，只需要一个故事，一种情感，就足够感染观众，不需要刻意的高尚和深刻。

导剪。看完之后十秒并没有什么感觉，一分钟之后大哭不止。深重的迷影情结。虔诚的观影仪式。莫里康内的音乐。托纳多雷总是能用有力的结尾把整个故事和电影提升一个档次。破碎的接吻胶片，是阿尔弗雷德的忏悔和祝福，是众人在小镇中的美好的回忆，更是多多一生的全部缩影和梦想。那些深沉的爱啊。

当电影最后托托播放阿尔弗雷德曾经剪掉的所有接吻片段时 我和他一起热泪盈眶了。

1. 其实放现在看全片的男性凝视挺不适的。2. 我对于男主的爱情有点没法感同身受（可能是剪掉了一些内容的原因）3. 好的就不夸了应该都有人夸过了吧。

韵味十足，生活、乡愁，犹如浓郁的酒。唯一美中不足的是，那个机灵鬼怪的少年多多、那个活力十足陷入情网的青年多多都，30年后怎么看都像个混球式的成功人士！！！

和《西西里的美丽传说》《海上钢琴师》合称为“时空三部曲”，三部片中孩子都起着很重要的作用。海上钢琴师和天堂电影院更接近，一个说音乐，一个说电影。但是这部《天堂电影院》相比之下，稍显羸弱。“每天待在这里，会把这里当成全世界，会相信事情一成不变。离开之后，过个几年，一切都会变，你会断了牵挂。不再追寻，不再拥有。你得离开一阵子，去闯一闯，再回到亲友身边，回到这片故土。现在不可能，你比我还盲目。离开这里，你还年轻，世界是你的。”但实际上，不管年轻与否，世界都未必是你的。多多远离了家乡，远离童年的梦幻，以及爱情，最终功成名就，似乎看起来很圆满很童话。但是真实的生活中，有多少远离家乡，放弃了爱情和童年欢乐，能够衣锦还乡呢？恐怕，我们真正拥有的并不是全世界，而是那些美好的仅剩的记忆罢了。

这是一封真真正正写给电影的情书啊。看到结尾阿尔弗雷多给托托的遗物，是曾被审查删减的段落合集，我泪流满面。最珍贵的礼物，就是“还电影以自由”。此时此刻，好像世界上所有因审查被删减的段落都活了过来、珍重安放，所有被阉割的电影都获得完整、被人欣赏。自以为坐在顶层向观众吐口水的人，终将会被还以狗吃屎。数次想起《一秒钟》，那是写给电影的另一封信。如果电影被其他媒介替代，那是寿终正寝。如果电影死于权力与政治，那是谋杀

生活不是电影 但这部电影深深的感动着着我 初恋应该是每一个都难以忘怀的 无论过了多久 都会记忆犹新 人生中遇到 一个好人生导师是非常幸运的 我很羡慕多多遇到的好导师

廣場流浪漢的不老不死是道謎題，解開了它，也就連帶解開了一切：為什麼老師傅瞎了眼還能猜膠片？為什麼少年的電影夢得收尾至失戀？為什麼在舊教會放片、為什麼是商人接新戲院？為什麼導演版添入的是黃昏之戀？為什麼這是部關於在何處而非關於看何物的電影？這一連串奧秘值得去解，我保證。

生活不是电影，生活比电影难多了。《天堂电影院》是每个人的童年，每个人的家乡，每个人的初恋，是最后绵绵长长一直伴随到死，渗透到了血液里灵魂里的记忆和感觉。

一部伟大的电影。
爱你的人不希望你以他的身边为世界中心，而是希望你出去以整个世界为中心。每个人都有他追寻的星。人生和电影不同，它要艰难得多。
被强烈且无名的感动所击中，忍不住在黑暗的电影院一次又一次泪流满面。
感谢所有伟大的电影让我们现有的生命至少延长了五倍以上。

小时候一直不明白坐飞机就一个小时，放映人为啥就是不让托托回家乡，托托本人也能好几十年不回家，这次看终于明白了，原来这片拍的是凤凰男（非贬义）对家乡复杂的情感，天堂电影院和镇上的一切暮气沉沉又生机勃勃，没有希望留不住人才却是梦开始的地方，迷影也是逃避现实不用面对自我的方法。托托必须背水一战才能真正离开，后来强调他有很多女人还当了大导演。确实是很纯的凤凰男影片了……

老爷子对托托说：不要回头，离开这里，即使思念也不要回来，如果你来找我我是不会开门的。他说这个镇子一直都是这样，不会改变，如果你一直呆在这里，就会以为这是世界的中心。到最后，我们都看到了小镇的变化，人们变老了，电视取代了电影，疯子再也不能维护他的广场——因为那里是一堆他赶不走的机动车。天空中充满了电线，天堂电影院即将变成停车场。这个镇子其实没有什么变化，那些骨子里的风俗精神，那种对于土地深深的依恋和情感，意大利浓烈的土地文化情愁。所有的回忆就像是那些黑白电影一样不断的回放。可是，不要回头。

惟有经典二字。

最后的接吻剪辑太催泪了。电影和其他艺术一样，是人类在英勇地告诉这个世界生命应该是什么样的。

今年北京电影节幸福指数最高的一场，开场莫里康内配乐响起的时候，感觉做为影迷没有遗憾了。3小时导演版，加重了30年后托托与艾莲娜相遇的戏份，以及解释了艾佛特当年让托托走出去的决定，看完觉得米拉麦克斯剪得好＝ ＝

我觉得那个士兵在第九十九天离开的原因不是他害怕公主食言，自己承受不住打击心碎而亡，而是他明白了等一个不爱自己的人是不值得的。真正爱你的人是不会让你等的，更不会眼睁睁看你忍受万般折磨去等待，自己却居高临下，不为所动。我也理解Alfredo为什么要拆散这对痴情男女，因为儿女情长终究坏事。

印象最深刻的是阿尔弗雷多给托托关于人生的三堂课，不要因为得到一份放映电影的工作就放弃学习，士兵追求公主的决心和转头而去的勇气，以及闯荡广阔天地值得背井离乡。老人去世之前，把对托托的思念寄托在曾经答应帮他保管的废胶片，这个 call back 一般的手法升华了全片的情感。

每一位叫阿尔弗莱德的老人，都是一位好人

结尾的接吻剪辑直接封神，在亲情、友情圆满呈现之后，给了无疾而终的爱情一个最完美的补偿，把爱情最美好的样子送进涌出的眼泪之中。电影就是人生最好的补偿！

太多的回忆，我们过去的记忆可能附着于一个人或是一个地方，当斯人已逝，当地方早已变迁，物非人亦非，然而，驻扎在脑海里的回忆确实无论如何也淡化不了。时间缓缓地从我们的身体上流过，却始终带不走我们珍藏的美好回忆。【联合国教科文组织】 意大利影史十五佳NO.15

导演加长版的老年爱情戏真是又假又狗血，而且几个人物性格也被彻底扭曲了，后半程一直在翻白眼。。

看到你时，我说不出话来，你让我发抖，简直令我手足无措，我已经爱上你了。

刚在电影院看完。中途看哭一次。最打动我的是在火车站，阿尔弗雷多对即将去罗马的托托说:“永远不要回来，别回头，别写信。不要向思念低头。”在托托服完兵役回到村子后，他和托托走在海滩上。他说，如果你不出去走走，你会以为这就是世界。离开这里，去罗马。你要出去，出去很多年，才能在这里找到自己。你现在比我都瞎。两小时的版本，托托和艾莲娜没有再相见。我喜欢这个版本，不需要再交代真相。不必有理由的，离开了的，永远回不来。

要對人和生活，還有電影，有多少愛、溫柔和理解，才能拍出這樣的電影。博爾赫斯說天堂就是圖書館模樣。但有人會說，也應該像電影院那樣，而且是那自由得，無論是審查或是牆壁，甚至目盲，都關不住的光影。

完整版太可怕了，真非必要。alfredo剪掉了吻戏，也剪掉toto的爱情，然后再告诉你为了成功没有什么不可以，这么讲也成，就是太生硬，白瞎了那么多好镜头。

记忆如潮水般翻涌回旋。光影回旋，感动绵长而细碎。124mins version DVD with Daniel at home

日复一日生活在这儿  你会以为这里就是世界中心 事情不会有任何改变的 但如果你离开一两年后 再回来时  每件事都会改变  线也断了  你会发现人事全非  属于你的都会消失
生活和电影不一样  生活难多了
  你如此年轻  世界是你的

#2019SIFF# 没想到十几年后有机会在大荧幕看到4K修复版，依然感动流泪。最后半个小时旁边的男生一直在擦眼泪，这也是我今年看的第一部结束后两次鼓掌的，开场也有人鼓掌。其实挺喜欢公映版这个结局的，更简洁，也许因为一直不喜欢多年后重逢的戏码，遗憾才是另一种美。配乐真的太美百听不厌。@2019.6.17 大光明二楼  || 用30年，等来一个误会，命运也好选择也罢，生活果然比电影难多了。@2007.7.18  ｜｜ @2021.6.15 天山 公映版

不得不说，整部影片最大特点就是bgm和美丽的村庄，淳朴的民风。真是好听啊！让我印象最深刻的是在考场里那一段，老人那萌化了的表情，真是让我捧腹大笑。这种忘年交正是我所欣赏的。我第一次看电影这么享受，推荐大家去哔哩哔哩上看未删减版。好电影一秒也不能错过。

留下了很多悬而未决的问题，将故乡的怀旧和胶片电影的消亡结合。出字幕之后开始非常想哭，想起很多事情。天堂电影院可以看作一个小镇青年电影模型却完全没有那种区隔感，非常温柔。意大利电影为什么很喜欢设置男性身份略低于女性的爱情故事？Logline: 在电影放映室长大的小男孩离乡30年后被母亲的电话叫回来，返乡时发现旧电影院将要被推倒改成停车场，母亲老去，旧恋人没有音讯，当初教自己放映和叫自己离开家乡不回来的Alfredo已经死去。唉，我好难受，想想那些无法被概括在梗概里的细节还是难受。

艾费多虽然同影院一同离去，但。或许在天堂仍在坚持自己的放映梦想！

完整版太可怕了，真非必要。alfredo剪掉了吻戏，也剪掉toto的爱情，然后再告诉你为了成功没有什么不可以，这么讲也成，就是太生硬，白瞎了那么多好镜头。

看的导演剪辑版，后段冗长拖沓，在葬礼那里足以结束。
在青春躁动的年纪，即使所有电影里的吻戏被剪切，蠢蠢欲动的心不会停止。当一切经已发生，故事已然结局的时候，看着银幕上曾经被剪掉的接吻镜头，青春却不会再找回来。
“时间”不是万能解药，很多东西不会随时间“都过去了”。
怀念小时候的露天电影，小孩儿在旁边玩闹，大人时不时聊聊天，我坐在台阶上既看着电影，也看着在看电影的我们。
PS. 即使Totò在青春期因为好奇也好情欲也好冲动也好和年长的女人做爱，这也只会被导演和观众当做是青春懵懂躁动的象征，丝毫不影响他对Elena的爱情（哪怕一开始仅仅因为Elena美丽的外表）。而如果是一位女生在青春年少仅仅因为冲动好奇躁动与一位成熟的男人做爱，然后遇见并喜欢一位英俊的男生，可以想见会有怎样的评价了呵呵。

电影音乐很伤感 喜欢变老的2人 女主角真漂亮。艾佛特以为他当初的干涉是为了多多的未来，为了让他逃离这个小世界，谁知却让他错失了爱情，让他一辈子生活在愁苦的回忆里。生活中没有了爱，要那些虚无的名利还有和意义？

多年后资料馆重看导演剪辑版发现中间完全忘记了，而且那段也不太好看。记住的全是少年和老年的多多，证明了青春是多么的短暂和不靠谱，而一生中太多的重要决定又是在这时做出的。如果第一次看能记住这会不一样吗？艾佛特破坏了一段爱情却还给了多多剪掉的吻戏，生活比电影难多了TAT，2020.9.19剧场版4K修复。2021.6.27深影same重映版。

央6打卡～片名叫《致我们终将逝去的青春》更名副其实（囧）小男孩长大后就比较索然无味，尤其是谈恋爱那部分看得要睡着了......结尾老头所推崇的活法也并不是很认同。一个人背井离乡，独自去大城市打拼，永远离开生命中一切重要的人，不许有任何情感牵绊，这样就真的是精彩的人生了吗？

最受不了这种广受好评却很无聊的片

“若不走出去，你会以为这里就是全世界。”“生活不像电影，生活要难多了。”最后那段吻戏剪辑实在是太感动，哭昏过去。电影院被炸掉的那刻，连同镇上人的回忆一起都消散在尘埃里了，只有广场上的那个疯子自顾自呢喃消失在人群中。

8.0/10 如果你不出去看看，你会以为这是全世界。

生命的感动与传承，夹杂着爱情的单纯，一个片子充满着感动，法国和意大利果然很擅长这些！

好久之前看的了，只记得艾弗特对多多说的那句话，义无反顾的去拼，人生就是需要这种拼搏的精神啊。很棒的一部电影，蕴含很多人生的哲理。

放逐带来的成就，会永远被遗落在身后并丧失的东西遮住光辉。

结尾艾佛多留给多多的吻戏剪辑，既代表了一个长辈对于后辈的爱，更告诉了多多一个道理：人生中所有的甜蜜，即使是匆匆而过，当你静下心来慢慢回味时，才能为之感动。
最长的电影永远是人生，电影是我生命中不可或缺的一部分，它离不开我，我也离不开它。

173min导演剪辑版+123min剧场版
抱着品尝一颗苹果的期望来观看这部电影 以为能体味生活个中真粹 却冷不防被塞了一盘腌制过的果脯 toto童年期尚且保有烟火气影院形态的nostalgia 长大后却已经甜得发腻 再品不出原味来了 好像每句台词都蕴藏着(再空洞不过的)至理箴言 每个场景都为(商业气息浓厚的)浪漫所裹挟

曾获奥斯卡最佳外语片、戛纳电影节评审团大奖等多个奖项。影中影，关山飞渡、乱世佳人…有电影的地方就是天堂，那些激吻，那时青春！

124分钟的版。很好的电影，但没有传说中的那么感人至深。尤其是我忍不住联想到广电总局剪刀手的时候……//173分钟版看完了！把四星改成了五星。先不论爱情和事业孰轻孰重，但应该交给多多自己考虑！看到重逢我真的心碎了！我无法原谅艾弗雷多！//20201006中国电影资料馆4K修复剧场版。修复画质极佳。一个接一个经典影片迷影段落的出现有如片尾吻戏合集令人心潮澎湃。而剧场版也集中于单纯的小镇放映青年的碎片故事，留下太多匆匆一笔带过、未能叙述清楚的谜团。

托纳多雷太喜欢煽情和赘述，片子总体还是不错的

1.无数段被剪掉的吻戏是经典啊。2.永远不可以说，情节是俗套的，区别在于编剧是深情的还是和猪一样的。3.看一部电影就看透了一生，不过就那么回事儿。4.对朱塞佩羡慕嫉妒恨，还有更圆满的人生吗？5.操蛋的爱情。

伟大。伟大。伟大。伟大的电影。北影节没抢到票；电影资料馆放映，收到了票。时隔大半年再去小西天，需要扫健康码和访客登记卡；不知为何手机信号很差，扫码用了很久。能够在电影院看到这部电影真的很幸福。整部电影就像是写给电影的抒情诗，关于时间的艺术，大家一起做梦。人生和电影不一样，人生艰难多了。世事艰难，没有不艰难的世事；贫穷的孩子连看电影的爱好都是奢侈的，为别人造梦而烧伤自己的双眼，追求爱情到头是没有告别的离场。而有这样的电影的存在，又诚觉万事堪忍。万事堪忍，万事承当，又有谁能替呢？此情此景，此时此身。往前走，永远不要回来，别回头，别写信，别想我们，忘记这里。不管做什么工作，热爱它，就像你小时候热爱放映机那样。看到最后是卡尔弗雷多留给多多的影片混剪，时空交错，情感已极。在北京的秋天，看得我泪流满面。

刷过10遍 大家也不准你剧透半点 
100天的士兵 是可以等来公主的 
20年没看过吻戏 得把这个小镇的人们憋成啥样 
30年没见的忘年交 见面礼就如此暴击心脏 
一辈子去学会忘记 也不是件容易的事 还好有电影 直接把人填满 根本不用去计较忘记不忘记

一大堆的吻，少年一大堆关于性的回忆，说的美好一些，也许是关于爱……电影只是载体，承载回忆

7.8 真诚而隽永，对电影的无限热爱洋溢而出，即便依旧滥用配乐。非常喜欢胶片烧毁一段，它代表的不仅是旧电影院的消亡，更是纳粹和censorship的终结，随后电影得以涅槃重生，连同结尾的吻戏混剪一同宣告着:爱情万岁，电影万岁!(又在电影院里看到浪荡儿了可还行)

看的是173分钟的导演剪辑版，虽然长，但是很喜欢。在电影里看见电影总是让人热泪盈眶。电影就是这样让你哭让你笑让你沉迷让你热爱。人生中能遇到老爷子这么好的生活导师太不容易了。结尾那个吻戏胶片重接感动哭了。老爷子给多多的礼物。
生活是比电影难多了，但是电影比生活有趣多。

导演剪辑版经典反例(其实两个版本还是提供了文化分析上的趣味性的). 必须给这片的剪刀手制片人点赞!  后面声音好小的那本, 我都能听到空气中大家的心声"快点好嘛, 别逼逼了, 我要看结尾!!!" 关于影史的那些情节好好, 摄影机运动繁复闹心不喜, 旋律太美好.

如父如子，亦师亦友。光影的魔术，时间的魔术。

7.8/10 结构完整，老中青三代面对着一个衰败的产业衰败的城镇衰败的忘年交，故事没有很出彩，意大利式的糖水煽情片，大概是戳中了影迷们心中去接近电影的那个点。传统向的去物质化一种精神，其实和复古类似，也证实了最后接吻镜头拼接时候的感动。初恋的剧情不免落入俗套，等待后未出现和突然的回归。开头展示的插叙亦或者倒叙对整体电影并没有增彩太多，开始的母亲年老形象也未和前期幼年结合，人物上有断层。

3.5。

电影的最大魅力，就来自专属于电影的魔力。

发条张的解说依然非常好，把片中的历史背景、故事内核、主线剧情都讲得很清楚。并且还综合两个主流版本：公映版与导演剪辑版，细致讲解其中的差异。
如果未来有一天，我仔细地解读电影时，一定要使用发条张的那种方式。他是我最喜欢的电影博主。

片中最让我印象深刻，也是最意难平的戏；就是艾佛特放映胶卷时被烧伤，导致双目失明的那场戏。
火灾发生，观影的人群只顾着自己逃命；没人想到刚才出于善意为他们放映电影的艾佛特，只有多多一个人，拼命地救了艾佛特一命。
正如发条张所说，艾佛特是多多精神上的父亲，也是他的电影的启蒙者。

神父是电影院的剪刀手，和现在的广电总局一模一样。唉，说多了都是泪。

片子接近三个小时的时间，确实有些拖沓；但故事有趣。

百讲戴老师打卡！唯一的不足就是荧幕里在接吻，我前面的情侣也在接吻🤦🏻‍♂️

一部二战战后意大利人的信仰重构史，广场的疯子，小孩的视听，所有的迷惘与愧气，真切愤懑的反苏俄社会主义论调，这一切庆幸还有天堂电影院来冲淡和打磨。正如老迈的艾佛特所说，生活比电影难多了，当片尾在莫里康内的音符里巨大建筑物轰然坍塌，一个时代被埋葬，多多也再回不到那个雨夜中去了。

我已经二十年没看过吻戏了

早已听闻著名的结尾，以为是从黑暗的censorship手中保留爱的火种的故事，没想到他们对抗的是更为庞大也不可抵抗的时间本身。昔日的天堂随着阿尔弗雷德魁梧的身躯轰然倒下，在扬起的时间之尘中，走入永恒的人们忘情亲吻。

终于在电影院看了影院版，观感比当年看冗长的导演剪辑版好多了！
澄清一个普遍误解：本片最早的版本就是173分钟的导演剪辑版，然后在意大利院线上映时剪短为155分钟，但是票房惨淡，于是最终参评戛纳和奥斯卡的都是更短的124分钟版本，也就是海外上映的国际版。待到国际版获奖有底气了，后来又把早期两个长版本拿出来放。
所以，说本片好，真的只能以影院版为基准，导演剪辑版把一半的篇幅放在谈恋爱上属于文不对题。本片好就好在，它虽然带着明显的稚嫩，却能看出一个初出茅庐年轻导演的初心和赤忱，这种情愫太打动人了，如同电影里中年托托看着自己年轻时瞎拍的小电影时的那种感觉吧。
配乐和摄影很棒，这一点，我早年写的稚嫩影评同样予以了赞美。这一次看出的新意则是，在一个历史悠久的海滨小村里有座电影院，这个设定好迷人。【美亚】

22nd siff #2。4k修复重看。同样的作品，小时候的理解实在是太粗浅了，重看多次泪目。越发觉得并非所有电影最适合的方式都是通过大银幕观看，但《天堂电影院》一定是最适合的那种。

老放映员把不适合小朋友观看的片段剪辑下来，并且做成了一个合集，多年以后孩子已经长大了，老人把这部合集给做导演的孩子看，这一幕非常感动。

最打动我的是那个时代的人们看电影时的情形，会为了电影大声放笑，痛哭流涕，起立鼓掌，多美美好的年代啊。
淡淡的忧伤，淡淡的感动，这份情绪没有来势汹汹，它不留痕迹的触动了我内心最深处的软弱。

可以看出托纳托雷明确的关于自我的描述与情意结。母亲是缺位、西西里的海岸与砖墙、青少年的性与回忆、美好的消亡。比起导演的技法，莫里康内的配乐更加是震撼所在。最后那段著名的吻戏传达的情绪太饱满了：老放映员打开了一扇门，导演向电影走去，电影向我们走来。神来之笔。

