不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。

"Every night in my dream, I see you, I feel you."

不懂重映为什么非要弄成3D的……

能与诸位一起演奏 是我的荣幸

#cherryhill 花最多的钱，拍最甜的玛丽苏；但俗套不是问题，或者越俗越好：俗也是纯粹、真诚、不犬儒、不含杂质，而最美好之物本就注定沉没于海底，就像层层叠叠的精美盘子在慢镜下摔得粉碎，而恰恰是覆灭才让小李子在阶梯上永恒青春。也可以往坏了想，就是为了掐灭阶层跃升融合的可能，警卫沉迷于舞蹈，旧世界才如此轰隆崩塌，罪恶之人总会留下、翻来覆去还是一个样。但不管如何，卡梅隆都是下水的赏金猎人、首先爱的还是科技和奇观，而(25年后的)观众是开头说u r full of shit的同伴，这艘往昔的大船只要还能俘获众人内心、放弃三小时的愤世嫉俗，也许人类就还有救。但我每到动情处就被金童玉女、命中注定、一眼万年劝走，如此essentialize情感，看完只想跟朋友暴论：世界爱情诸多不幸，好莱坞要背大锅。

哭得稀里哗啦的

找不出瑕疵的神片，每一个细节都极尽完美，卡梅隆无可抑制的才华，搭配詹姆斯霍纳天籁般的原创配乐，不仅是Jack和Rose的爱情，死亡时刻乐团的演奏、船长与船共存亡的坚定、一对老夫妇相拥而眠、母亲为孩子讲睡前故事，都染上了一层浪漫潇洒的色彩。我一直认为，本片真正感人的部分，爱情只占了一半，生死间的抉择差异、烈狱环境下人性的考验是另一半，但当最后Rose将海洋之心抛向海底，Celine Dion的声音响起的时候，泪水终于无法忍耐，一切的缘由都失去了意义。

我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。

当年的小李子真的美如画，清秀的少年郎，露丝也身姿卓越，气质很好，面容姣好。话说当年我第一次看的时候汽车那没看懂，还在想为啥有这段，有个同学还说她对这电影印象最深的是这段，搞得我一脸懵逼，然后再看一遍，看懂了好羞耻╮(╯▽╰)╭

第一次哭：rose在救生艇上仰望，jack留在大船上，眼中闪着泪光却微笑着看过来。太美好了。当时魂穿rose感觉，如果我不跳回去，这个画面，就是我心中最美好的男孩子，留在我心中的最后一面。这一幕一定会成为我夜夜的梦魇，让我在悔恨中哭着醒过来。
第二次哭：rose为了彼此的诺言，争取搜救好好活下去，哭完后最终扒掉了已死的Jack在救生木板上冷僵的手，Jack慢慢坠落，带着宁静的面庞永眠海底。
第三次哭：Rose Dawson你我永不分离，我带着我们相爱的记忆，好好活下去，我之后的生命与幸福由你共享一半
第四次哭：结尾白发苍苍的老奶奶梦回泰坦尼克号，青春少女穿着洁白如婚纱的裙子，穿过金碧璀璨的梦幻廊厅，推开门后喜欢的人们都活着，笑着夹道祝福，楼梯的最高处，Jack回首，微笑，还是初见的少年模样。

让我们期冀着：原来世界上真的有人无端端地比热爱生命还要热爱另一个人。

经典中的经典，小时候看场面宏大，剧情感人，他们的爱情让我记忆由心，好看！

男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。

you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了

第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的《阿凡达》，真正的口碑票房双丰收。

非常经典的一部电影，满满的童年回忆，再看一遍，还是很感人

他们的爱情死在最好的时候。

“He saved me in every way a human can be saved”

很少看一部电影看三遍，这部电影除外，除了杰克与肉丝的爱情，我更喜欢影片中，让女人与儿童先走的呐喊，面对死亡不停息的演奏者们等等，人性的光辉总是一部影片最吸引人和最打动人的。

当my heart will go on响起时，很多人都会因为看过电影中至死不渝的爱情而一顿唏嘘感叹。是啊，这是一部跨越阶级和生死的爱恋。前有门当户对甚至更富有但却不爱的未婚夫做反面，后有生死离的考验。矛盾冲突点都很尖锐，让观众一次又一次将心提到嗓门边，也让这份爱变得更恒久绵长。

是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影

25年，终于看过这部电影，经典不愧是经典。美得像天神一样的温斯莱特，又年轻又帅到令人发指的小李子，被打碎的美好才更动人。

最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。

会为rose身上迸发出的女性主义光芒所倾倒，拿起斧头的时候简直帅呆了。

史诗级的浪漫爱情与灾难片标杆中的标杆，我心永恒的前奏一响，心中总有无尽的感动。最后船开到了美国，也看到了自由女神像，可是船不是泰坦尼克号，看到的人也不是Jack，但我却把你的姓氏冠我之名一同带到了这里。那是，一段永存不灭的爱。

悲剧的结局塑造经典，天人永隔总是让人唏嘘…灾难面前人性被无限放大…心酸又震撼…

长大了，想法变多了，看电影时，心里全是评价，怀疑，对美好爱情的怀疑，真的有这样好的情感吗？因为太稀有才被拍出来吧。但小时候可没有这种想法，认为这就是爱情，爱情理应如此

一半天堂一半地狱，一半自由一半不自由，一半公平一半不公平。整个古典欧洲，十八世纪以降的荣耀龌龊典雅智慧愚昧孤独惆怅，都被装进了一艘大船。大船崩溃的时候，听到包法利夫人在救生船上尖叫，安娜卡列尼娜冲向火车，伯爵家的苔丝抓住谁的手奔赴绝地，盖茨比松开手沉入绿光里永恒的寂静，堂吉诃德穿着盛装等待穹顶的末日，圣母院的克罗德逃不过命运的审判和好运的遗弃，马吕斯与珂赛特砸烂铁门向上跑，沙威一枪了结了自己，卡顿被送上断头台，老人与海原来说的是音乐家与海…1912以后是一战二战，是革命革命，原来这是一次上帝的警告，不要太傲慢了…如果一辈子只看一部电影，就是它了。

“我永不放弃，我答应你” 我狂哭

杰克与罗丝的爱情令人感动，但更令我感动的是从容面对死亡用生命演奏最后乐曲的演奏者，拥抱着一起共赴黄泉的老年夫妇。

犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐

一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。

汶川人都去电影院看过

伟大的爱情，露丝代替杰克好好的活着啊……

爱情一旦久长，就不朽。当青春不再的rose带着少女的微笑以海洋之心祭奠那个永远沉睡在冰海的少年时，一切痛苦与分离在那一刻永生。

《泰坦尼克号》是我记忆电影里的经典之作。男女主人公站在甲板船头的经典动作也成了那个时代最最完美的姿势~

非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！

看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的

电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。

这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。

you jump I jump。看一次回味一次，永恒的经典。跨越等级的爱情往往得不到好的结局，中国有梁祝，国外有罗密欧朱丽叶，泰坦尼克号的唯美之处在于，贫富不对等的爱情发生在男女主接近死亡那一刻，为了一个人牺牲另一个人，这一刻精神变得对等等级差异变得微乎其微，爱情便成了永恒。

这部影片重温了好几遍，冲破世俗荡气回肠的爱情当然是要巨大代价换来的。不过影片的闪光点除了爱情，特效，还有呈现了人性的丑陋和善良，社会阶级的森严势力和无奈。

除了爱，哪里还有永恒？

不仅仅是爱情 更是生命 更是自由

我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。

不用说了，太经典了，每次看都会被感动到

天生为大屏幕所生 艺术不死 是一直奏响的乐团 是回去救援的小船不要打到去世的人 是Jake为Ross描述的未来蓝图 是ross坚强不屈的一生 是面对灾难时的复杂人性 让我为之流泪 成就了永恒的经典You jump,I jump.

「赢得船票，登上船，遇见你，是我一生最美好的事情。」那个时候，小李还是一个英俊潇洒、风流倜傥的少年。

多年后重温大船，感叹rose的勇敢不是躺平殉情，而是坚强，独活，不放弃。于恋人家乡的自由女神像下重生，一点点温暖自己，背负着如此沉重的爱意，用余生去完成他的期盼。

感谢二次重映，能让我补回大银幕重看。重看也还是觉得开篇极强，对已然式的叙事的聪明在于不只是站在知晓历史结果的后设视角，更残酷的是卡梅隆甚至安排了一段对受害者简略讲述沉船“流程”的情节，之后所有的故事都在这个“流程”中运转。女子的讲述也自然而然反过来复活历史的幽灵，主动成为了历史的书写者——在历史结果的夹缝中坚强地书写。

这是我第一次把这部电影看完 感谢电影院的重映 也感谢如今的我 比起Jack的帅气 我觉得Rose真的 太美了 美的好动人 美的好 不知道如何形容 今时今日看 所感不同 明日看 也许又不同

青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话。情感感染力极佳，特效场面调度视听效果运用极佳，鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍。8.8

第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~

看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。

爱情片的典范。

从Rose从救生艇上跳回来的那一刻开始持续哭死，为了爱情奋不顾身的勇气，求生的顽强意志，无数家庭生离死别的悲伤，甲板上的人的绝望，还有船长船员选择放弃生命的复杂情绪…各种，太多了

Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。

平安日 谢谢有人记得情节和光线 仍然陪我看这片。三个联想：1直到发现裸像，杰克都可以是少年Pi老虎，露丝的自由人格幻面，所有能证明他存在的人物都灭失了 2怪罪“露丝不下船，则杰克可以独趴门板”，相当于在俄尔浦斯地狱救妻时，责怪他回头，却不问他一开始为什么能只身下地狱呢 3露丝随电梯逆行，闸门的光影在她脸上，我魂穿盗梦空间的玛丽昂歌迪亚//说铁达尼号俗，就如同说爱情俗，或者死亡俗，简直没法成立。海水淹入餐厅，瓷餐具都在桌上漂浮起来，此镜虏获我心：所以人制作美好东西，并非为存续，而是为让后人看到它们覆灭于水，释怀自身之有限。换言之咱惊天动地活着惊心动魄地死去，其意义是身体力行地给孩子演示并使他们明白死这件事

第一次进电影院看的大片儿，票价：1元。时间：1999

最喜欢的电影，没有之一。影片对爱情、灾难、人性的刻画深刻震撼，每看到剧照，脑中都会自动回响起经典的bgm，现在重看，依然会感动到不能自已。

看完电影快半夜了，我骑着机车往家走，
第一个红灯就碰到一个同样骑机车的大哥。

遂搭讪，
大哥答到:去看了场电影，《泰坦尼克号》。
我问:那你进场时是不是看到全场除了你，只有一个可怜呵呵的傻＊在看？
大哥忙问:你怎么知道？
我拍了拍自己头盔:大哥你说那个傻＊有没有可能是我？
大哥乐不活了:果然骑摩托车且有点大病的不止我一个。

绿灯亮起，互相鸣笛一声，
晚安，陌生人。

补完了又一个经典，至死不渝的爱情永流传，Rose并没有像传统那样永世不嫁，而是去好好地去生活，去实现一个个Jack教给她的梦想，骑马开飞机组建家庭，活出自己，这是我认为最感动的地方

每当听到泰坦尼克号主题曲时，都能联想到当时生离死别的场景。

爱情，在灾难中永恒……rose和jack永远在甲板上自由翱翔…

【4】3rd Re#DolbyCinema 4K48FPS// 高超的叙事水平就不用多说了。这次看发现利用这艘巨轮，卡梅隆呈现了一个等级制社会模型，以及打破的可能（一些平民的反抗），但最终面对极端的灾难，一切都归为平等的无力。而因为为爱牺牲的勇气的存在，悲剧才得以变为史诗。滥俗但确实强大。（以及发现多次致敬《闪灵》？ w/Tin

当年的两个人都是画中走出来的，唯美悲剧的爱情更加刻骨铭心。

整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。

二十年前的经典爱情史诗灾难片，可以说至今没被超越过。小李子和凯特的搭档有种神奇的化学反应。

经典~无需言语

那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。

必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了

非常完美好电影，看几遍再看都不会腻。推荐大家

经典中的经典，他永远存在我的心底。

我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了😂泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”

一部气势磅礴的爱情大片，当年在全世界掀起了一股“泰坦尼克”热潮，连我老爸都去电影院看了，无语ing！它创造了空前绝后（至少在二十年内没有电影能超越它）的票房，几乎在全世界每个上映的国家和地区成为历史票房冠军~~

时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美

画面唯美，但没有那么感人

记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！

一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负

小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧

如果二十年前很抗拒，说太一般，那是因为当年太年幼，天真的我以为能拥有比这更刻苦铭心的爱情和回忆。｜来自童年的感动。

穷小子和富家女的爱情。

镜头调度极其完美，每场戏都富于张力，结构上也堪称剧作经典。近两百分钟的片长一气呵成、丝毫不令人疲乏。除爱情外还包含人应当怎样获得真正的自由、人的尊严、灾难下的伦理、二十世纪初的社会阶级风貌。自由女神像再次扮演照亮新生的灯塔。船头的相遇、起居室中画裸体像、沉船时的逃亡都拿捏的极好。

电影入门片！！！每每都是看一遍哭一遍的节奏。。。

大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。

U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。

真是个伟大的作品。

生死两茫茫
不思量
自难忘

这么多年过去了，那时候的她还是风华正茂的少女，那时候的他还是意气风发一无所有的穷小子，一直记得那句“I've got you. I won't let go.”而其实，3D不过只是噱头罢了，真正的重点是那个“重映”二字

这最后一幕妈呀QAQ 爆哭

无论看多少遍都会哭……

看了4D的，果断哭成傻逼…

令人震撼的爱情故事。敢于为爱牺牲的Rose，永远活在Rose记忆中的Jack，灾难面前他们无能为力，但是他们的爱情故事却是无比感人。为他们可惜的同时，也不禁感慨，正是这种悲剧性结局才更让人牵肠挂肚。

+n面临必然毁灭的爱情，穷小子杰克操白富美，齐泽克分析他俩阶级，性启蒙吸干能量丢掉，点播台想尿大家都笑（my heart will go on）jack slow fuck

第一次看的时候还是初中，绝对是经典中的经典，电影院上映后也去看了几次，每次都被感动的哭的稀里哗啦，这种爱情可能真的只存在于电影里吧

大船航行给予跨越贫富阶层的一次浪漫爱情。不同的舱位等级，旧贵族与新土豪，上流绅士与底层草民，爱火之热与冰山之冷。在灾难生死面前，高尚与卑鄙，责任与贪婪，忘死与贪生。配角群体是尊重历史真实，而主角是完全合理化嵌入的虚构角色，既满足创作的自由度又足够满足考据党。真正的男女平等主义，杰克解救罗丝，罗丝再解救杰克，互相拯救彼此，为了对方活下去。

尽管从小到大，CCTV6放了无数遍，我没有一次完整的看完过。这次，买了船票，去看了IMAX3D。太震撼了。第一感受是灾难，其次才是爱情。电影中有许多细节值得细细品味，未来会看很多遍。顺便一提，看的时候是2023年4月15日，沉船的111年后。

十多年前的经典啊

He saved me,in every way that a person can be saved

7/10。喜欢配乐和灾难群像，不喜欢一船人的悲剧命运，坐落在经不起推敲的爱情上。远远达不到倾城之恋，但不能否认它是个传奇，尤其是船头相拥的画面。

马

这就是美国好莱坞式大片最好的、无法逾越的高峰。重阅依旧会被影像和剧本的精致所吸引，对全片完成度之高所赞叹，对两人的爱情所打动，险些落下泪来。难以描述我对这部电影的喜爱，这样一部带着整整一代人印记的电影再也不会有了。幼时躲在屋子偷看铁达尼的时候是我最好的一去不复返的时光啊...

露丝的后来老公是谁？两人只在船上认识了几天就xxoo了？没有留下遗腹子？上世纪初太open!

这个真的太经典，you jump i jump

