多拉走进去，圭多跟进去，结果是约书亚跑了出来，人生就是这么美丽的魔术。

#重看#以意式夸张与写意手法书写一出伟大的父爱（究其真实度与可行性几无意义），以美丽的谎言反衬战争的残酷，在极端恶劣的生存环境中以绝大智慧和勇气营造出一片小小理想国，这个虚构的乌托邦建立于人性中对爱与希望永不枯竭的信仰，因为它们，人类才不至于在这个星球上灭绝。

从开场起就稳妥构筑的叙事细节点，一面迅速立起人物性格，另一面则有效散落于后文展开，并将逐渐沉重的政治气候嵌入其中。从街道上的大人物画像到店铺拒绝犹太人入内，从被涂上“犹太马”的侮辱到日益频繁的“请走一趟”，恐怖就是这样一步步渗入日常。

“早安，公主！”两次广播示爱，一场不再见的告别，用笑着的眼泪告诉你我爱你。“约书亚，这是一场梦。”夜雾中万人骸骨堆前真实的梦魇。

一般對這種有關戰爭納粹的都不感興趣，總覺得是太黑暗太沈重的歷史，然而這部片父親對兒子以詼諧幽默的方式表達感覺滿有趣的，後面很感人，希望不要再有戰爭發生了！世界和平～

看完这部影片，不仅仅是感动，还告诉我们痛苦只是暂时的，只有乐观的人才能得到美丽的人生！

因为太好，我居然一时不知道该怎么夸它。前半段太浪漫，后半段太残忍，没有刻意的煽情，却让我难过的哭到不能自已………吐血超五星鼎力推荐！！！！无愧奥斯卡最佳男主和最佳外语片！！（居然还是自编自导自演，太牛了……）

类似的电影从来都不敢看第二遍，战争太残酷。本片加上亲情，有着表面的美好和幽默，根本承受不来。

8分，这是我能给予这部片子的最高分了。要我说的话，这部片子更适合拍成默片，像卓别林或憨豆那种的，全程听着男主叭叭叭真的有点难受，整部片子给我一股用力过猛的感觉，很多地方前后有做到呼应与伏笔，这是很好的，但明显其中的夸张成分已经造成了失真。小孩出去找爸爸没被发现，爸爸滥用集中营广播没被发现，工作时说话太多没被发现，下雨天出了门口没被发现，旁边就是德国人时和小孩大声说话都没被发现，最后甚至一堆人莫名解放？如果是舞台剧的话这种形式我还能接受，但这部明显是有战争元素，而且是犹太人和集中营这种严肃的事，私以为不适用于喜剧强行加入。而且前期没战争时的喜剧元素也用力过猛了，所有的搞笑都是叠加在偷别人东西，弄坏别人的东西之上的，从现在的角度来看不可取，只会认为很烦，很甲亢，很有病，浪漫不一定就需要不真实。

电影前后的氛围对比真得犹如两个片子。乐观浪漫的基度，让我甚至不会去细想集中营有多么恐怖，也让他的离去只不过是犹如烟火绽放的两声枪声而已。影片最打动我的，就是在残酷的战争背景下对死亡和分离是如此看淡自然：基度摆摆手对叔叔大喊了一句“再见叔叔”；踩着滑稽欢快的步子去迎接死亡；甚至女主每次在得知可能发生的坏消息时，脸上除了隐约的担忧，仍有一份从容和坚定；最后妈妈和儿子重逢，儿子欢呼“我们赢了”，旁白音起，影片结束。没有痛哭，没有哀嚎，没有过度渲染时代的悲剧，脱衣，做工，搬铁，每个人都在有条不紊地进行着书写好的命运。那些陪着他在儿子面前演戏的人，同样很伟大。一个反应残酷战争的片子，却如此浪漫，回味无穷后劲十足。

人生苦短，活在当下

用我残疾的心去看这样一部电影。已经完全没有知觉了。

没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。

4.5。我妄想着外头空无一人的时候，某个来自另一时空的红衣女孩，和他手牵着手，从铁箱里走了出来。

喜剧演员常有，但是罗伯特贝尼尼是唯一最爱的，因为尽管这个世界上有很多值得去喜欢的演员，但是真正能带给我温暖的，让人感觉到生活永远是有希望的，就只有这个矮小的罗罗嗦嗦的老头和她美丽的妻子了，呵呵

看得温暖而心酸，在纳粹如此残酷，死亡的阴影里，父亲用乐观开朗的生活态度，陪儿子度过童年。

本来前1个小时以为全都是在讲爱情，坚持下去就好了。

据说很好，虽然我没看懂，但也不敢给低分😂

笑了百分之九十九，最后却心疼的不行。只希望他不要死，好在还有妈妈和奖品在，留给了我一点快乐的泪

很多人吐槽这片子不真实，其实这个世界不仅需要现实题材的电影，也需要如此浪漫主义的电影，正如这个世界需要更多男主这样能带给大家希望的人。可叹的是，永远乐观、善良的人，往往在默默独自承受着这个世界的丑陋和恶意，不会把这些宣泄给他爱的人。

用这样一部浪漫温情的电影开启2020年真的很美丽人生了。任何一部位列口碑或者票房影史巅峰的电影都会被认为所谓【过誉】或者【不配】，其实无论是评分还是票房都是无数平凡的观众们一点一滴积累起来的，还是非常佩服贝尼尼能够想到这样一个极致温情的故事并亲自演绎了出来，两次正步走的画面都让我头皮发麻。映后互动真的挺不错的，大家都非常喜欢那份胶片书签啊，和电影一样浪漫美好。和《钢琴家》正面直接展现纳粹的冷酷不同，本片用最极致的温情去衬托出法西斯的可怕。即便在最残酷的年代经历最残酷的事情，有些美好和善良依然值得用一切甚至生命去守护！！！

用父爱编织的伟大谎言，盖过了集中营的阴影。男主的喜剧才华在前半部分求爱时发挥得淋漓尽致，但到后面就玩脱了，进集中营之后还延续这种表演只会显得轻浮。用夸张戏谑的方式来调侃屠杀犹太人这种沉重的历史事件，归根到底就跟国内抗日神剧一个德性。

伟大的父爱
父爱重如山
温暖的亲情，令人动容。

为了看到阳光，我们来到了世上。为了成为阳光，我们存于世上。”

前半部笑，后半部哭

父亲用温情淡化了被纳粹阴影笼罩的恐怖。人生在世，美好会永远存在于一个人的信仰和人生选择中…

被男主角密集的台词逼逼得脑壳疼，不管你们喜不喜欢，感不感动，我不喜欢，也不感动，一个假的要死的故事，配上前后脱节的结构，看的人昏昏欲睡。

影片的前半段，诙谐搞笑，乐趣十足；后半段，感人肺腑，意味深长！为了维护叙利亚天真纯洁的思想，圭多编造了一个不可思议的美丽谎言，让自己的孩子在残酷的现实世界里也能够“健康快乐地成长”！最令我赞叹的是“善意的谎言”最终还得以实现了！真是让我又欣喜又赞叹！—— 2013.03.22 中国电影资料馆（艺术影院）：和两个朋友（力与佳）一在重温，她俩一个笑得比我开心，一个哭得比我伤心，反而不是看过且很喜爱这部电影的我最有强烈的观影情绪。

父亲的牺牲换给了儿子对这个世界的美丽的期望，是伟大的父爱为儿子创造了美丽的人生。

治愈系的东西必定能为最广大观众群体所接受与喜爱，更何况还背负着这么沉重的历史背景。片子想表达出的积极乐观的人生态度值得称道，前半部分继承了意大利喜剧片的光荣传统。只是能戳着我的笑点却没命中泪点，后半部分略显无脑般的盲目浪漫主义有些廉价，贝尼尼只放不收的喜剧表演同样减分。

父亲为保护自己所做的一切努力，日后回想起来该有多痛啊。因为太温柔了，所以太残酷了。每想起一点儿，那痛楚就深一点儿。

一个感人的黑色喜剧

一部《条纹睡衣的男孩》+一部《美丽人生》足以让观众对条纹衣和纳粹产生一辈子的心理阴影。美丽的不是人生，而是那个至死都不愿意拆穿的美丽谎言。看到他们受着那样的苦难，会不可自持地质疑圭多如何能够对残酷的生活保有一颗乐观的心，直到最后坦克开来纳粹倾覆的那刻，才终于知道一切苦难都有了意义

七夕节看了这部喜剧与悲剧交融的经典。
贝尼尼自导自演，女主角也是他妻子~获了奥斯卡最佳男主角和外语片~
前半部分让我笑cry，各种绝妙的剧情，谜语、钥匙、帽子什么的！
中间在院子里的时间跳跃桥段很棒！
后半部分见真情，暖人心！贯穿始终的Humor是他面对苦难最强大的武器，这种人生境界是最伟大的

男主在年轻的时候，给了女主一个美丽人生，在犹太人集中营的时候，给了儿子一个美丽人生。（PS：男女主现实生活中也是夫妻，圭多既是男主，也是导演）

那红地毯台阶莫非是《海上钢琴师》同款台阶，那广播留声机莫非也是《肖申克的救赎》同款广播留声机……那同款做爱台词在电影院莫非茫然无存？是的。

嗯。。像这个片儿和肖申克的救赎就真的被过誉了吧- -而且这片儿的结构非常奇怪，生子前后四舍五入算两个故事了。后半段也真的无聊，同样是拍集中营，辛德勒的名单震撼多了。

我不是很能接受严肃题材喜剧化的处理手法，我明白导演以喜剧写悲剧的意图，但我感受不到其中的力量。男主的话痨和只放不收的粗糙表演严重影响了我对故事的共情，后半段的有些所谓浪漫桥段简直是败笔。
给痛苦涂上一层所谓温暖仍不能改变其为痛苦的实质，有时反而会掉入自己编织的迷梦之中，我宁愿清醒而痛苦地走向毁灭也不愿带着不明不白的乐观迎接死亡。
这是我为数不多的无法认同的经典电影，可能以后会有新的感悟吧。

意大利语好聒噪 嗒搭大耷 嗒搭大耷

用乐观积极的态度面对困境，或许结果并不美好，但你留下了希望。“早安，公主！”

前半段是美丽，后半段是人生

世界再残酷，人生再不完美，总有人能活出精彩，废墟上的雏菊，一样坚强又美丽

看的时候一会笑一会哭，善意的谎言真美好，被里面的父爱感动到了。

这是一位伟大的父亲，为孩子编织了美丽的谎言。为了不让孩子的童年留下阴影。

大银幕重看所带来的情感冲击力远胜曾经的那个15英寸电脑屏幕，最后无法控制住泪腺。但这确实是部矛盾的电影，其中蕴含的简单、美好、残酷下的荒诞与温暖如此真切与强烈，会掩盖住本身的诸多缺点；但一旦意识到这些缺点，又很真心说出瑕不掩瑜并给予忽视。

尽管世界充满战争的硝烟和残忍的争斗，还有一个童话的世界等着我们。我想要，生活在别处。

喜欢影片里乐观的人生态度

没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。 无论什么样的灾难降临，只要生命还在，生活始终要继续。 活着，就是最美丽的事。

忘不了父亲被枪毙前的鬼脸。

早安。我的公主。充满温情的一部电影。虽然世界是残酷的，但是还有那么多可爱的人。

怀疑最近重映豆瓣高分电影都和我八字不合.....其实不喜欢男主，喜剧小丑式的、一半get不到点的连珠炮般意大利语滑稽话听得我头晕、把孩子用连哄带骗方式隔绝在大人世界外，虽然是个好父亲、好丈夫甚至是伟大的人，但我真的不喜欢，所以连带着整个电影这种和男主一模一样的基调都不喜欢。比如男主编造着复述军官的话，其实是效果很好的，但我想的是“这样不就把不了解规矩的人害死了吗”，本冷酷无情现实主义者还是远离这种喜剧片吧....
ps：居然是97年的片子 比肖生克的救赎还晚三年 我以为至少70s的

不喜欢，很多画面很经典，但是被老师强迫看很不喜欢。当年班主任小丽推荐的电影，还以为是个默片。不过每次翻这部电影，会想起小丽。

《美丽人生》之谎言，犹如《沉静如海》之沉默，这未尝不也是一种戴着镣铐跳舞的绝美悲壮姿态；小男孩我见犹怜，但仍觉最后情绪递进仓促没有到位；可能是观前抱着超高期待，也可能是下午的《山椒大夫》花光了我所有的眼泪，这一部竟然成为了我私人观影史迄今为止第一部没有看哭我的二战电影。抱歉三星。

男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了

以爱和幸福铸成的谎言，其代价为生命。最大的谐剧亦即最大的肃剧，这才是人生，公主。

早安！公主！

美丽浪漫得让人潸然的一部电影。平静的隐忍的乐观的人生态度。美丽得让语言失去能力。

我更喜欢《一个快乐的传说》这个名字。讲的是集中营里，犹太人父亲为了保全儿子所做的一切。但是我完全接受不了这种表现形式。讲犹太人，我更喜欢《辛德勒的名单》，讲父爱和牺牲，我更喜欢《完美的世界》。意大利人拍的电影，往往过度注重浪漫，漏洞却跟马蜂窝一样多。前半段有个别笑点，但是总体来说太聒噪了。后半段，从进了集中营开始，完全笑不出来了。哭也哭不出来，因为剧情到处都是漏洞，完全没法代入。同时，男主“胡作非为”那么久都没死，会让我产生一种“原来纳粹也没那么坏啊”的错觉，这部意大利片，算不算对纳粹的一种洗白？

圭多，就像他自己说的，他是一个王子。他的神奇在于用一张灵巧的嘴和乐天派的性格为妻子编织一个美妙的梦；在于让儿子身处集中营却像游戏一般快乐；在于生命的最后一刻，仍然快活地做出一个鬼脸，这实在是对人生的最大戏谑。这个故事不需要结尾，孩子依旧清澈的眼神，已经足以说明一切。

父爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏，在接受集中营折磨的同时依然每天对儿子报以最灿烂的微笑，哪怕是生命的最后一刻，他依然给儿子留下欢乐的印象。

开篇用大段笔墨描写爱情，这部分的用意我在小时候没体会到的。全片和人设有欧洲喜剧的可爱温暖以及“假”，剧情安排有点刻意，近乎理想的童话状态（可能因此才感动了童年的我们）后半部分节奏有点赶，触及历史和人性太过肤浅。电影中的夫妻在现实中也是。看到自行车的三人段还是觉得很感动有代表性

有时候会深深的被电影人物所打动，因为如此纯粹的乐观和善良在现实里看不到

父爱如山，是沉重的，同时也是温暖细腻的。

贝尼尼万岁～

当这个世界充满荒谬 悲苦莫名。却有人以看着疯狂而又愚蠢的方式 试图去编织一个完美的谎言 来让一颗年幼 单纯的心得以在快乐的嬉戏里渡过那段充满恐怖 遍布死亡的岁月。即使走向自己的死亡之路 他也要以最逗趣的方式 只因为一个孩子会看见。他不必遗憾 那份爱不曾因此终结 它完整无缺。

喜欢影片里乐观的人生态度

男主是个好丈夫好爸爸，牺牲了自己保护了儿子，非常感人了

生动讲述了什么是父爱如山  片中爱情令人羡慕 希望有人将你当成他的公主

我想和你做一辈子的爱

少爱往往都是平凡却伟大的。为了不给孩子留下心理阴影，他骗儿子说这只是一个游戏。多么坚强善良的父亲啊，用黑色幽默的手法描述了一家在纳粹集中营的悲欢离合，让影片更能抓住人心！

2020年第一部电影。整个在电影院哭成狗，大家哭的地方我在哭，不哭的地方我也哭。在雨中铺下红毯的那一场戏，甚至连老夫都有一种瞬间被击中的心情，真的被浪漫到了！即便隐去了最残忍的那一部分，但其实仍不失悲情，用喜剧的方式来讲述更让人唏嘘不已。

“这是个简单的故事，但不易说，像寓言，有悲有喜，也像寓言，教人不可思议。”明天我便记不起，我终于看了La vita è bella。

这种片子的伟大就在于，即使是一个毫无鉴赏力的人，也会打五星。

不刻意的悲伤，父亲用谎言，搞笑编织的美丽世界，给了孩子一个并不阴暗的童年。

大学思修老师放的时候哭倒一片，但没boarding school的背景缺乏同理心，哭完第二天就忘了。现在看像被锤击，前面恋爱的阶段真是太美好了，骑着绿马带爱人走的时候还有春风得意马蹄急的豪迈，因为爱跟被爱而骄傲。后面为了保护孩子策划出一个游戏出来，由衷的理解并佩服犹太人的群体观念，换某个民族早被同胞举报一百回了。参加朋友公司年会，带着几个不打麻将的朋友组队进电影院看的，从书店被打翻就开始哭，哭到后面变笑边哭，拍的太好了，男人最温柔的一面展示的特别好，广播给老婆报平安那幕差点哭晕过去了。虽然我是念的寄宿学校，但如果是被迫念寄宿学校的话我会疯掉。

非常感动，这个父亲太伟大了，在那样恶劣的环境下，拼尽全力保护孩子的心灵，使童心免于受到伤害，让孩子眼里看到的尽是美好，这对孩子的心灵成长无比重要，伟大的父亲，伟大的父爱。

我更喜欢《一个快乐的传说》这个名字。讲的是集中营里，犹太人父亲为了保全儿子所做的一切。但是我完全接受不了这种表现形式。讲犹太人，我更喜欢《辛德勒的名单》，讲父爱和牺牲，我更喜欢《完美的世界》。意大利人拍的电影，往往过度注重浪漫，漏洞却跟马蜂窝一样多。前半段有个别笑点，但是总体来说太聒噪了。后半段，从进了集中营开始，完全笑不出来了。哭也哭不出来，因为剧情到处都是漏洞，完全没法代入。同时，男主“胡作非为”那么久都没死，会让我产生一种“原来纳粹也没那么坏啊”的错觉，这部意大利片，算不算对纳粹的一种洗白？

补标

没有人的人生是完美的，但生命的每一刻都是美丽的。

被感动

【B】优点和缺点都很明显。全片最大的缺点就是分裂，最明显的分裂就是前半部和后半部。前半部铺垫太过冗长和无趣，顶多算是一个低下的撩妹锦集；后半段编织的最美的谎言却是佳作。可惜的是单看后半段仍呈分裂感，每一幕之间很不连贯。不过人物塑造非常非常成功，那个鲜明而有趣的父亲在那个罪恶的年代，就更显他的伟大。最后的空镜头，什么都没有，只有传来几声枪响，却让我感觉像我自己中弹一般不由自主的浑身寒颤，接着就是一阵阵的痛心——虽然也曾无数次伤感电影的伤感，但这样戳心的观影经历，好像真的是第一次。

Buongiorno principessa! 
天啊！

大银幕重温。从今以后我不在的每个日子，都祝你早安、午安与晚安，我亲爱的的公主。再次感叹：罗伯托·贝尼尼真是一位伟大的喜剧演员！

高一语文课上看的 下课还在哭 多么久远阿 喜欢天下所有爸爸

二战纳粹集中营，如何能上演一出喜剧？罗伯托·贝尼尼饰演的犹太父亲圭多，以父爱之名为儿子编造的游戏谎言，使这本被死亡阴云笼罩之地充满了阳光，他害怕儿子受到伤害为爱做出的诸多滑稽，令人在忍禁不俊的欢笑间给每一个观众带来了挚诚的感动，人生都是美丽斑斓的，心若阳光 何处无美丽！

有欢乐、爱、感动和坚持，可以理解为美丽谎言背后的真相，主角的扮演者演的很棒。

卓别林式的浪满主义在残酷血淋淋的现实面前是否可以自洽？在我看来是不自然的。

很多年前看过一次，好像是电影频道，跟文艺中年我妈一起看的，当时觉得很感人，现在更客观了，能看出里面的好来，简单朴实又反套路。

我更感动的点是，她们戏外是真夫妻，一见钟情并且妻子主演了几乎所有导演导的电影。真宠妻狂魔。

在这么残忍艰难的环境下还能有如此乐观的态度，持久的爱情，伟大的父爱，难能可贵

父爱无限，奎多竟然还是死了，心底悲伤无限。前50分钟，我还以为是喜剧片，没想到竟然是这样感伤的温情片。儿子让我想起“小萝卜头”。二战的电影一直拍的很好，很多不是直接用惨烈的战火体现战争的邪恶，而是从侧面用白色恐怖让人缅怀、思考，人性的善恶显露无遗。奎多、儿子还有绿色的白马都好萌啊。

那样的年代，活着已属不易，美丽人生美好愿望，愿世界永远和平❤️

年龄增长后再看一遍更加能体会到父爱的伟大。

美丽的人生是即使那么悲惨也要大声地笑，人生是笑了才美丽的。

上一次看是应该在初一语文课上，当时也没有哭。如今再看，自第二幕伊始便鼻酸：父亲第一次大摆臂走路，儿子第一次躲入柜中，那命运早已埋下的一个个韵脚，仿似一颗颗炸药。纳粹在种族主义狂热的驱使下将“人”物化，而贝尼尼努力在历史悲愤的控诉间微缩小我的动情，从而找回属于有血有肉的个体的真实的感动。在第一幕与最终幕的悲喜潮涨之间，影片始终以诙谐荒诞的构建延伸，数次的虎口脱险与种种巧合为真相蒙上温柔的面纱，作为观众的我们正如被告知“游戏规则”的孩子，不曾直视惨痛的血流和非人的杀戮，只是躲在仅有一条细缝的柜子里窥探这个世界，去触碰那美丽的悲恸，浪漫的伤痕。然后才知道，原来欢笑下的泪水最疼痛。

《美丽人生》 用黑色幽默的手法描述了圭多一家在纳粹集中营中的悲欢离合，展示了圭多对美丽人生的憧憬和在残酷环境中特有的乐观。

生命悲惨残忍黑暗，可笑仍如阳光般灿烂。

乐观的活着

最真挚的爱情，有时候真不需要太多的言语，连执手相看都不需要，只是纵身一跃，跟去天涯海角。

The beauty of life is just trying to enjoy every monment of your life.男主人公在任何境况下都给孩子一个营造了一个美好的世界，太伟大。到了一定年纪，我们都只是需要一个会逗你笑的人的陪伴。

所有歌颂犹太人苦难的片子都应该拒绝

3.5/5。一部歌剧电影，巨大的情感能量，浪漫化的故事，前后情绪转换但情节呼应（via奎多的喜剧本能），高光的咏叹调（也就真的用了奥芬巴赫的船歌），甚至是皇族意味的爱称。坦克的出现有着微妙的自反，不是童话战胜现实，而是幸存者的自我陈述。我有被煽到，但我认为，将已被全面研究的二战集中营，放入影片的基调，是很难平息质疑的，男主反复出格惹事从不交代后果（订婚那场突破了我对叙事逻辑的底线），摄影使用大量近景镜头和人造光源，过多的正反打对话，化妆基本不体现惨状，这几点削弱了故事背景的现实性，也就是残酷性，那种非人道灾难与人性光芒的反差，是不能与那几部严肃还原现实的电影相提并论的（可对比索尔之子）。说两个细节：1.老被偷换帽子商人的两个儿子叫贝尼托和阿道夫。2.只有督学吃饭时的一两处画面像是4K。

男主神叨叨的表演看得我头疼.. 几度看不下去，故事太假了吧，高分到底怎么来的

影片以类似于卓别林默片的喜剧情节诉说了所有的爱情烂漫和人生美好，爸爸思维的睿智和自然的乐天足以鼓舞每一个热爱生活的人。他竭尽全力编造谎言保护儿子，为给儿子幼小的心灵种下美好的种子而不是让它饱受欺凌，因此小男孩才会兴奋于突然出现的盟军坦克，才能结出美丽的人生。

感动到。似乎有关二战犹太的片子都能触及灵魂和人生。思考很深痕沉重。

悲剧的最高境界，就是喜剧，就是用戏谑来消解崇高的尘世感伤。圭多迈着搞笑的步子走向死亡的那几秒，是人类历史永恒的伤疤。那个佯装的笑容，撕碎了我们自以为建构起来的所有体面，但是这个世界的美好却被完好无损地保留给了那个孩子，连同1000分的游戏、和一架真正的坦克。

这么久了还是能想起影片的内容，单纯的小男孩，客观的爸爸，残酷的消失！真实又揪心

美丽的谎言，伟大的父爱，很幸运我们生长在和平年代！一定要看，强推

哭点在广播喊话....

4.1星。悲喜交加的美丽谎言。1.喜剧开篇，悲剧收尾，又以喜剧延续，厉害。2.小男孩很灵，完全看不到演技也不需要看到，看到的是一种孩童的天真。相比之下，父亲的演技就显得很“多”。3.那个医生是一个值得讨论的复杂角色。4.我有一个很奇怪的泪点，在书店里小男孩叫的那声”外婆“。5.电影是不是有一个比较明显的缺憾？导演跳过了夫妻二人如何突破阻碍在一起的部分，导致电影被割裂成比较明显的两段，几乎没有过渡。这种多线主题和剧情的电影，比例拿捏最好，情感抒发最完全的，我投票给《西西里的美丽传说》，完美的三线并进。

看了之后觉得生在和平年代的我十分幸运 演员选的很好 小儿子的天真反衬了战争的残酷 父亲的爱和死更添悲剧色彩

在最深刻的悲痛里创造出人生的美丽片段，是喜剧亦是悲剧。

在这样一个惨绝人寡的历史背景下，这位妈妈勇敢的选择了被歧视的种族，这位爸爸在极度危险的环境里，想出了用游戏来保护孩子的办法，那么勇敢和智慧，让人对面对一切的磨难都充满了勇气！

悲剧是把有价值的东西撕碎给人看，喜剧是把无价值的东西撕碎给人看。这部电影既是伟大的喜剧，又是伟大的悲剧。纳粹的到来，撕碎了天真的爱情，平静的小幸福。纳粹集中营里，父亲撕开了纳粹疯子的本质，用死尸做肥皂，做纽扣，怎么可能呢？这不过是一场早晚都会结束的游戏！他们不会赢！

美丽人生
这只是一场游戏。
游戏是会结束的，风雨过后，我们会见到彩虹。

恕我无法认同这样的所谓经典，我知道导演想用喜剧故事说悲剧的意图，电影结构上前半部分完全是喜剧处理，后半部分试图在如此沉重的历史背景下喜剧化处理就显得非常不妥当，感觉真的很不尊重历史，一想到这就完全无法代入人物情感，那段集中营的苦难史可不是你一个满嘴跑火车的小丑男能hold得住的，即使是喜剧你也不能把那些德军当猪去拍，积极的人生态度并不一定要用如此昧良心的假笑去衬托，否则只会变成廉价的童话故事，况且男主的表演确实不够收敛，用力过猛，完全无法跟周星驰的收放自如相比，周‘的喜剧电影到了结局不会执着于张狂浮夸的喜剧手法，会突然“严肃”起来，柳暗花明又一村，反而会出奇效。父亲给儿子编织的各种谎言，美其言美好，实则为一场走向毁灭的无限月读。

我知道这是一部理想化的喜剧，但我不知道这么理想化，不敢苟同。

你有多么坚强才能演这出童话 但我还是不喜欢你舞台剧般的肢体和语言

但是我看了巴勒斯坦父子被以军击毙的视频，一个是真实的视频而这是一部电影，讽刺

从未遇到这样一部前后基调迥异的作品 其实这个世界在任何时候都没有什么不同 过的幸福与否只在于你的生活态度 所以不要觉得未来会更好明天会更糟 how make today beautiful is the most important stuff.

这只是一部假的电影，却是巴勒斯坦人真正的现实。很难过，愿加沙平安！

在电影院嚎啕成全场最惨的一个傻逼。

