“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”

和胡玉音的苦情戏相比，“恶之女干部”李国香更引人注目，本以为她结尾也会遭到惩罚，结果却看到她继续平步青云，和自己迫害过的人谈笑风生，真是（真实得）可怕。

夏衍《整人》——
闻道人须整，而今尽整人。有人皆可整，不整不成人。整自由他整，人还是我人。试看整人者，人亦整其人。
郭沫若《咏臭老九》——
你是臭老九，我是臭老九。两个臭老九，天长又地久。

到如今看，依旧是一部牛逼闪闪的片子！刘晓庆美的不成活，男女间的情爱也自然真实不装逼。最后送给大家那句话：要像牲口一样活下去！别人践踏你，你不能也作贱自己。

活下去 ，像牲口一样活下去。

房子可以还，1500块可以还，甚至男人也可以还，时间呢，你拿什么还！？

谢晋凭借这一部电影就可以跻身世界一流导演的行列了~

目前看过的最佳大陆电影(与[霸王别姬]并列)。①不仅直面历史批判极左思潮与政治运动,还上升至人性探讨;②意识流手法(如醉酒战场幻梦)和对性心理隐晦而高妙的描写;③演员表演登峰造极,尤其刘晓庆;④扫帚华尔兹,翻跟头与白对联;⑤珠玉台词:完了-没完,像牲口一样的活下去,运动了-,世道不变。（9.5/10）

《活着》《霸王别姬》《芙蓉镇》讲述的都是中国同一段沉痛的史诗。《活着》戏谑荒诞，《霸王别姬》撕心裂肺，《芙蓉镇》直接将人间描述成无间地狱。人像牲口一样活，革命小将们做着布朗运动一样无秩序且永不停歇的勾当。这风云间打倒了多少胡玉音般的劳动人民？斗垮了多少秦书田般的知识分子？抛弃了多少谷燕山般的战争英雄？沉默了多少黎满庚般的普通军人？处决了多少黎桂桂般的有妇之夫？却又得势了多少王秋赦般的狗腿奴才与李国香般的地头蛇？在呓语中的“运动，运动”警醒着我们那个时代并未离去。无间地狱之所以无间，是因为时无间，空无间，受者无间。难定你是你来负我是我的道。

艺谋和第6代的反思是流于愤怒诅咒的“倒霉蛋”似叙述，谢晋×阿城突出的是历史背后所坚持的“牲口一样活下去”的韧劲人格和冷静的明鉴，格局高下分明。有人在私欲中跟着党，有人在不公中喘着气，有人在现实里低着头，约莫是不分时代的 @2017-02-09 23:01:26

原来姜文从来没有年轻过！

这部电影公映于1986年，很难得地反映了极左时期中国底层社会人民的众生相。这种电影也只有1980年代中期领导人比较宽松开明的年代才能拍出来并上映。。。真是难得。1990年代同样题材的《活着》《蓝风筝》都被禁了。

相比胡玉音与秦书田，女干部李国香才是政治运动中最大的牺牲品，她一片真心又红又专，已丧失人性。变成了专政机器。折射出政治斗争的可怕。徐松子演活了这位招人恨的样板戏主角一般的女干部形象。电影一些段落的处理显得刻意拖沓。我在睡梦中居然续写了故事，还是很震撼的。远比当今电影有深度。四星半

片尾一幕。

“运动咯！运动咯！”疯了的王秋赦敲锣大喊，引发众人连连嘲笑。
谷燕山故意逗他：“运动咯？”
王秋赦连忙附和着，“是该运动了，该运动了！晚饭后集合！” 
秦书田（姜文）神色凝重且严峻：“世道不变，要是不防着点，他说的兴许是道理。”

原本嬉笑成一团的众人，脸刷的一下变得惊慌失措和失去了血色。

34年过去了，我也觉得好恐怖。

代入感好强，这片子像一个巨大的黑洞。

你们人类总说，活比死更难，为什么个个还总是求生怕死呢。《芙蓉镇》告诉我，因为一死，我就是鬼了，而活着，哪怕像牲口哪怕再难捱，我总归是个人。

美好的人性，来源于美好的制度

米豆腐西施，蛾眉曾有人妒。“我是秦书田，外号秦癫子，专业是扫大街。”得知有了孩子后兴奋地在凌晨的石板街上翻跟头。大字报、挂破鞋、白对联。活下去，像牲口一样的活下去。“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。”革命如同醉酒，有人精神亢奋，有人昏头晕脑，总归都不清醒。何必，何苦。

又快运动了 2022.10.31

1、精英永远是当权派，穷人注定是局外人。2、几十年过去，破锣仍旧在敲，疯子仍然在叫。所谓“阴魂不散”。3、“像牲口一样活下去”，迟钝的存在主义。4、姜文真显老，刘晓庆真显小。

看得有点累和困，画质太渣。刘晓庆那时好美，比现在许多长得一模一样的瘦白富美看起来生动多了。人家看文革、看抗争，我却看出做一对狗男女的骄傲兴味来了。

可能再也没有这样的电影了
天亮了，有些人看到了，有些人没看到

非常写实。作品来自饱受屈辱的一代人，感情真挚，所以难免会被无关痛痒的人当作矫情。谢晋是老一辈里富有人文关怀精神的导演，而当代的国内导演已经鲜有这种气质了。他们在忘记，在向前看，沉溺于肤浅的伤感或愉悦。

现在不会再拍出这种片子了。隐忍是中华民族的传统美德，我们需要卧薪尝胆，才能蜕变成人。没有足够的苦难，我们就没法成长。可这种颠倒黑白的众生相恐怕是用尽一生也难参透的吧。。。

你死我活的人间地狱。一起哭吧，把没明白为何你要受这苦与痛的委屈都哭出来，然后看看能不能清醒过来。主动或被动，家家供奉着那颗糖衣炮弹，让人治人的邪恶正常化。讨好吧，苟合吧，沉默吧，等着风水转过来吧，动人的旋律，流淌出的却是令人不寒而栗的恐惧。在热热闹闹的躁动里时时刻刻感受到的是绝望与惨痛，怎么能把生活拍进艺术作品里?不是虚构的摆件，这是赤裸的真相。美好的人与物越美，那丑陋的东西就越丑陋。"活下去，像牲口一样地活下去。"这所谓的"人间"有没有希望，活久见!!!但愿做着牲口又不自知的，别再为主子操心了，有这意识，多少有点希望。

中国少有的敢于直面描写文革时期的电影。本片代表了80年代伤痕电影的艺术高峰，以小见大，围绕芙蓉镇上一群普通人起落浮沉的命运展现了20年间的时代沧桑和风雨变迁，那是一个恐怖的时代，一个把人变成鬼的时代，你并没有做错任何事，只是比其他人有钱有文化一些，就会被变成鬼，一代人的人生就这样被毁了。极具反思性的史诗电影。影片的情绪十分冷静，拥有冰一样的冷峻视角。尤其结尾秦书田对两位仇人一笑泯恩仇的时候，他知道并不应该恨他们，他们只是棋子，没有他们，也会有其他人来做这件事。演员都十分出色，而最出彩的要数徐松子老师，当时肉嘟嘟的刘晓庆好可爱，姜文20出头就那么老。扫把华尔兹既浪漫又具有诗意，这个片段简直是神来一笔。“活下去，像牲口一样活下去”这台词简洁有力。这种尺度的电影已是绝唱，谢晋不愧为大师。10分。

仔细想来真心丰富到炸裂呀。施暴者一声拜拜（“一切都过去了”）远赴省城，继续成为新时代的胜利者；芙蓉镇重获新生，只有被无情抛弃的流氓无产者以“疯癫”之名被孤独地囚禁在历史记忆的深处。最后，姜文演得太轻浮了。

一会笑一会哭，震撼于那个时代能拍出如此生动感人、悲愤淋漓的作品。像牲口一样活下去。

总有这样的官僚借着时代的洪流在老百姓头上作威作福，酿成这些悲剧的，真说不清究竟是时代的过错还是这些人的过错。话说认什么干哥哥干妹妹的好恶心啊，感觉婊里婊气的

中国文学的核心：活着

胡玉音：芙蓉镇的美丽传说

了不得，多么健康而丰沛的情欲。

像牲口一样活下去。不愧是经典之作，对运动的反思够深入，尺度也够大。谢晋先生对性心理的把握尤其出色，刘晓庆的美成为了一个极好的叙事工具。谷燕山梦回战场那一场戏让人印象深刻。

在芙蓉镇里，容不得勤勉换来的硕果，容不得像风一样的自由，容不得一份真挚的爱情；“造孽呀，阶级斗争起码要搞三代了”；“吃饭，睡觉，天大的事呀，这日子还是要过的”——像诅咒一样，印在身体里；dutch angle用得好赞！；剧本太锋利了，声音方面，那会估计是真的太受技术限制了；讲故事的时候选择在哪里停也很关键，收得早一点，就是[鬼子来了]，晚一点儿就是[芙蓉镇]；姜文出道即巅峰啊

人在芙蓉镇把这部同名电影看了
之前在siff看了谢晋的《舞台姐妹》，对他不甚了解，但是一个创作时代横跨上世纪50年代-2000年代，是一个创作力极度旺盛的宗师级导演
倒也不必捧古踩今，第五代导演的那两部反思文学电影当然是绝对的经典，但《芙蓉镇》的确境界不一样，谢导作为过来人，对于那段史实的描述和第五代很不一样
老电影人吃亏在没有走向国际，明明质量已经很顶了
里面的人物一个个很鲜明，那就是一个“人踩人”的时代，政策被歪用，当然我也很想知道一开始是否有好过，一个这样崩坏的政策难道就实行了10年，太可怕了。不过今年上海疫情，让我发觉的确莫要高估
那个时候结婚都难，现在催着生娃
时代变了，但又好像没变

国家走错了一小步，影响的可能就是你的一生。

芙蓉镇就是那个年代整个中国的一个缩影。“阶级斗争”四个字不光写在墙上，更是刻在那个时代的人们的心里。这部芙蓉镇是中国解放后的一部难得的佳作！！人物性格特点鲜明，演员表演神形兼备，剧本也是极其出色，那个年代的语境完全展现了出来。全片以大伙吃豆腐开始，又以吃豆腐结束。

无法用言语来表达，因为只要是中国人都无法躲过那段历史，虽然假装淡忘但它也能辐射到像牲口一样活下去的每一个人，影响至今。重看胶片完整版好多地方我笑了，我想再过50年也会有人笑我们的。老电影北池子放映。

“活下去，像牲口一样地活下去！”谢晋导演生涯最佳作品，振聋发聩的时代强音。将反思性与艺术性完美结合，尽管现实远比电影残酷。人性终将突破时代的封锁，对幸福的追求将驱赶政治风波。秦书田的乐观，是最好的反抗。芙蓉姐的微笑，是照亮黑暗十年的阳光。他们痛苦或坚毅的面庞，已成为历史的画像。

想到悲情城市 但节奏更跳跃 要不是在教科书上看过剧情 可能李国香的贬谪和升迁会有一点点乱 1.片中戏份不多的桂桂的台词写的真好 ，符合人物的性格，而不是刻画，并且人物的懦弱也有深度，有点惊艳 2.老谷的身世以醉酒后的“假定性”表演得到淋漓尽致的交代，将舞台戏剧的程式化表演融于电影，这一段真是内容与形式的完美结合 3.老谷的那句“去茅房”，人物形象和戏谑全出，但后来这个人物也有点平面化，包括李国香这个人物也很平面 4.情节留白处理的好，煽情戏也不多，此外构图很讲究，暗调处理也是留白的一种 5.芙蓉姐和丈夫的进取生活透露出资本主义新教伦理，这与芙蓉姐和秦书田的自我成全是两种生活，而影片中后者的豆腐更好吃了，或许也是作者的妥协，只能说改革后的生活比原来好啊…

“学着过点老百姓的日子，别总想着跟他们过不去。” 感慨曾经辉煌的「巨片」时代啊

好一个芙蓉镇上的小《茶馆》，历经千帆写时代，相见恨晚自形惭。摄影之极致，构图之精准，镜头语言之丰沛，人物描写，反转之曲折，之流畅。摄录美服化道演导剪，各个拎出来，各个讲不完！本片也是我观影千余，第一部相对完整真实地看到Z国一直要抹去的“那几年”，究竟是如何吃人。电影所写之事，都是优化过，在D把控下，相对含蓄的表现。若真白描，相信更加令人痛心，无望。正如谷主任酒醉大闹风雪夜所喊——完了（Z国，完了）！揭露不是为了批判，而是为了改变。一个不敢面对自己过错的人，一定走不远。一个不敢面对自己错误的G家，也一定要完。谢晋正是体会到那代人身处压迫，却无力抗衡的压抑，才让谷主任于自己对抗，喊出了——没完！

「活下去！像牲口一样，活下去！」，在「运动了」的疯言疯语中，结束了这个纵跨15年的故事。「大厦将倾」的神来之笔，以视觉造型的全景镜头，贯穿了全片，在1979年倒塌，而那个屋主，借助运动东风的市侩小市民，最终彻底疯了，相信体制的另一面，是彻底信仰的崩塌，走向了疯癫。而以刘晓庆姜文为主演的男女主人公，经历了15年的磨难，在1978年之后，获得平反，过上了幸福生活。从某种意义上，值得警惕的是，本片也可能是生产于80年代的主旋律片。但无论怎样，它公映于年代末的风波之前，似乎也可能借助光明的结尾，来处理了一段政治路线的错误。在今天看来，浩荡的15年，是不可磨灭的历史，红卫小兵们，在今天仍然以极左价值观，在网络阵地里，发挥余晖。正像这部影片，历史会记住他们，也一定会有历史责任感的人，站出来书写。

活下去，像牲口一样地活下去！一部讲人性的电影，通篇下来都没几处有人性。在力透纸背的控诉下同时也留下些许温柔，不过这个结尾实在是太意味深长了。

难能可贵的是保持克制，聚焦浩劫十年，明明能够更多表现种种审判大会的奇观，却点到为止不做过多渲染。明明也可以像后来那些电影一样铺张无辜民众的惨像，电影里却只死了一个丈夫桂桂，还是通过对话侧面告知的。
姜文演的秦书田是看得最通透的人，毕竟是从57年就被打为右派，遭遇的「运动」可远不止十年。苟且活下来的时间长了，也就看淡了。不是所有恶棍都会被制裁，只是，希望坏人也真正能当回人。

深刻的内容和精湛的手法是值得我们称道回味的 编导者用近乎编年史的手法 通过人物的升沉荣辱表现了各式人物在历史面前的真实面目 同时发出了对人性的呼唤和对美好感情的讴歌 谢晋是一个会用色彩说话的导演 影片中并没有出现大片大片明亮的颜色 淡淡的冷色系则更突出了文革时期人们心里的恐惧 焦躁不安

敢干是勇气，敢爱是勇气，敢拍是勇气，敢像牲口一样活下去也是勇气。越是癫狂的年代，越是需要勇气。用哀叹保住良知，用坚韧保住勇气。

无论在艺术成就还是现实意义上都是里程碑式的电影。高清版很难找，看了两个不同的版本，一个157分钟，一个127分钟，都不是豆瓣标注的164分钟版，有机会再刷。

看完百感交集，像牲口一样活下去...【联合国教科文组织】 中国影史十五佳NO.13

泯灭人性的政治斗争如同漩涡把良知和底线搅得稀巴烂，谢晋导演对细节的把握人物情感的描写入木三分，炉火纯青 全片最震撼人心的台词只有4个字，“你，也是人”最牛逼的台词“活下去，像牲口一样的活下去”，总之伤痕电影也好小说也罢都去正视了那段失控的岁月

整部电影比较真实的再现了WG时代的个体命运沉浮。作为普通的老百姓，真的不知道风究竟会往哪个方向吹，在一次次暴风来袭时，只能被狂风吹的流离失所，疲于奔命，甚至于只能像牲口一样的先活下来再说。

而不断变换的风向，也让人性的丑陋显露无异。李国香被打倒时，其一手提拔的王秋赦把破鞋挂在她脖子上，当她被平反，又当上了县领导时，王秋赦居然又舔着脸来找她，真是墙头草，随风倒，领导让往哪倒就往哪倒。

看的是164分钟版本，腾讯，优酷给出的都是120分钟左右的版本，删了半个小时，已经面目全非了吧。最后的处理稍显拖沓，尤其是那个疯了的王书记，不需要用姜文的话来表达。不容易，现在这样的片子也不能拍了。

刘阿姨，请你自由地，做自己。姜哥哥，请你，操我。

164分钟版本。确实牛逼。可能也只有谢晋当时的身份地位能够拍这样的作品。作为那个年代的亲历者，他的批判和反思比第五代导演要更强也更直接，甚至不需要宏大叙事。真的是非常非常厉害的作品，那种能够抬升历史地位级别的作品。

小人物在社会变革大潮中的踉跄足迹，文革前后十几年间命途多舛，人性扭曲异化。政治闯将、运动根子，让人痛恨到咬牙切齿，却不过是时代滋生出的恶性产物。罪恶的阶级斗争，五类分子的帽子一旦扣上，一切尊严不再。活下去，像牲口一样的活下去，黑夫妻可歌可泣的爱情，是对人性的呼唤和对美好感情的讴歌

榜单作品浮动的缘故，每年结束都要看完一遍TOP250。

这部电影竟然连top250也不是。不想多说其他，伟大的中国电影！

天亮了吗？鬼消失了吗？
没有！

谢晋去世时似乎放过他许多电影的胶片版，但不知因为什么事一部也没看成。拖到现在终于看了这部芙蓉镇，现在看来有的角色过于面谱化，但在那个年代，这真是一部惊雷般的电影。

挑刺：“讲述了位于湘、粤、桂三省交界处的芙蓉镇上”？。失去地域性的故事，谈何写实？

故事核心不那么符合那个时代的主流价值 剧本过硬 技术都是为电影本身服务 我们现在的电影 本末倒置

豆瓣失语之日看芙蓉镇，真是个冷笑话。

奇怪！那个年代可以如此赤裸裸描写文革，还得了奖。现在张艺谋拍个《归来》还要遮遮掩掩。真不知道是进步还是退步了。“像牲口一样的活着”这句台词太有力量了。结尾王秋赦说的“运动咯”，好像在预言文革会再次爆发，真的细思极恐啊！

“活下去，像牲口一样活下去”，想写的很多，但是觉得写出来就没得了，几个人物鲜明立体，情感与那个时代，毁灭的东西令人唏嘘。/2023.2.12 164min修复版二刷

吃碗豆腐脑，一根油条，两块粢糕，这就上天山，造访芙蓉镇。80年代上映，是limited release ，后来仿佛是禁片。彼时在一个军区礼堂里看，留光影记忆少许。此次有幸SIFF观瞻4k 修复版，体验经典魅力，十分确认它是比同类外国作品《美丽人生》早十年诞生的本土力作！2018SIFF

旨在控诉共和国历史的电影，但却讲出了一个事实：属于刘邓派系的工作组，在历次政治风波中一直是主要角色，制造了大量的迫害事件。文革开始后，红卫兵开始起来反对工作组，这是文革历史中一个最重要的政治矛盾。然而很快工作组占了上风，因为他们凭借党组织动员起更多红卫兵（保皇派）。文革失败后，他们继续得势

我收回中国大陆没有史诗的这句话

“文化大革命 ”持续十年，使党、国家和各族人民遭到新中国成立以来时间最长、范围最广、损失最大的挫折。党的组织和国家政权受到极大削弱，大批干部和群众遭受残酷迫害，民主和法制被肆意践踏，全国陷入严重的政治危机和社会危机。“文化大革命 ”不是任何意义上的革命和社会进步，它是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱，留下了极其惨痛的教训。

每次看这类电影，都觉得那句“旧社会把人变成鬼，新社会把鬼变成人”有些好笑，“新社会”里人也还是会成鬼，还会变成牲口，有的是狗，半个鸡腿也啃得津津有味，有的是牛是羊，苦中作乐麻痹着熬着活着。好在社会是会变的，要活命除了勤劳其他都是歪道。而后来的社会最可贵的一点就是有原则地宽容和克制地清算，那些想过好自己日子的人可以捐弃前嫌莞尔一笑，那些满脑子想指导别人过日子的人被新制度捆住了手脚，那些不想自己过好日子也不让别人过好日子的人或疯或沉浸在自己的世界里自我陶醉一生成为笑柄，社会没有陷入用灭绝人性的手段反攻倒算的循环，不然变的只会是社论，而不是社会。PS：看这样的电影最好有经历过那个年代人一起看，观影体验满分。

女主被打成右派之前的恐怖气氛，刻画的很好，但是打成右派之后呢？就光扫大街就没事了？老谷，满庚，被打倒以后毛事没有？其实，这是在刻意回避运动对人身体，精神，财产，家庭伦理全方面的毁灭，只扫个街，老舍也不至于跳湖了。最恐怖的是，运动的梦魇，其实从未离开过这片土地

妈妈的，看的我好愤怒。感谢谢导拍出这么好的片子。怀念他。

小学时在学校图书馆看过原著，虽然记不清细节了但电影的确拍出了我那时候想像的格调。姜文还是吊儿郎当云淡风轻深藏功与名，刘晓庆的脸部特写也还是一如既往的作。李主任最出彩，结尾姜文喷她“回去好好结个婚过过老百姓的日子别总和他们过不去”真是大快人心！

“活下去，像牲口一样地活下去。活下去，像牲口一样地活下去！”看到这里我的眼泪一下就涌了出来，若不是秦书田这句话，胡玉音这一次一定活不下去。对这个人吃人的时代，我既感到愤怒，又觉得悲哀。三十多年后的今天，一部老电影竟然要遭受半个多小时的删减，这正是一部分人毫无反思，另一部分人毫无防备的结果。

那一代导演拍摄的内容非常厚实饱满，讲述那个年代下的每个人，不管懦弱、背叛、盲从、坚持等等，姜文那句要像牲口那样活下去，是那一代人深刻的烙印。而刘晓庆在这里的眼神到身体细节展示，那葱白一般虽说沾了污泥的小腿，白花花地刻印在我脑海里挥之不去，好美好美！

10/10時代的悲哀，最可恨的不是好不容易熬出頭，而是曾經打倒你的人，後來過來拍拍肩膀，告訴你“這麼多年，吃了不少苦頭吧”

2012.12.7Fri,结束二面之后，在家一个人静静地看完了，心里对未来还是有些小落差的，一边是渐渐老去的父母，一边是深入骨髓的感情。时代大潮下，个人的命运真是渺小。可无论如何，“都要活下去，像牲畜一样活下去”！个人觉得比《活着》还要好看。文革。Hibiscus[haiˈbiskəs] 木槿属，木槿，芙蓉

活下去，像牲口一样地活下去。世道不变，不防着点，这人或许说的有点道理。想起来暴走大事件的大班长演得真好笑死了。运动可怕哟，不运动也过得下去么呢。20171029@广州奇遇书店通宵放映日版碟

目前为止心目中的大陆最佳不解释。

如果说《活着》让我觉得中国人太可怜了，除了最近这一二十年外，没过过几天有尊严的日子，那么《芙蓉镇》给我的感觉就是，中国人可能从来没有过活得像个人样的日子，总是在物质或者精神的枷锁下寻求某种自洽，在一次又一次有名字的运动和一段又一段没有名字的苦难中攀爬前行

9分电影，姜文的演技在他不同的作品里，从溥仪到秦疯子，到秦颂都是完全不同的风格，而谢晋大师的思考，这个电影是中国电影最高水平的代表之一，这才是电影，这才是电影人要有的思维。推荐补课

