“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。

3D效果言过其实；被删裸戏无察觉；IMAX看清冰山全貌；Rose美的神魂颠倒，Jack帅的令人窒息；甲板上Jack对Rose说:I see you. 看过不下10遍，能记住每个情节、台词、人物及配乐，该哭地方还是会哭；3碟正版VCD能记住两次换碟的准确时刻；初二看完后自己经常在水盆里用水瓢演习沉船全过程…

爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。

那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。

将永远是我在电影院所看过次数最多、最感动、也是最好的电影

学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。

生死两茫茫
不思量
自难忘

我学会了吐口水，我努力的活下来了，我去了好多你说过的地方，我学会了双腿张开骑马，我生了好多孩子，我已经活到一百岁了，我可以见到你了吗？

当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。

有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。

一部应该被记住的电影.

1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。

事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。

高中时代的大片，最让我动心的是音乐

我想失去的才是永恒的。

还用说么？太经典了。

远程支持学校社团放映。说实话不是很能get到爱情线。男女主角之间不过是把对逃离现实的渴望投射到对方和被荷尔蒙短暂冲昏头脑的激情之爱。如果两个人真的顺利下船，ross多半会逐渐发现jack嗜赌轻浮偶尔还很暴躁而且没有足够的经济基础并以分手结局。这种烟花般的爱情只能靠死亡定格在最绚烂的时刻，才能让人感动。
相比之下，大洪水来临时无助哭喊的，一心求生的，从容赴死的，向神祷告的，信仰崩塌的，坚持道德的，自私野蛮的，寥寥几笔群像就有震撼人心的力量。
如果拍成纯粹的特效沉船片就四星了；如果有触手大海怪就五星了(
加一星给陪我一起看的人。

Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。

第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...

打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。

"Every night in my dream, I see you, I feel you."

能与诸位一起演奏 是我的荣幸

找不出瑕疵的神片，每一个细节都极尽完美，卡梅隆无可抑制的才华，搭配詹姆斯霍纳天籁般的原创配乐，不仅是Jack和Rose的爱情，死亡时刻乐团的演奏、船长与船共存亡的坚定、一对老夫妇相拥而眠、母亲为孩子讲睡前故事，都染上了一层浪漫潇洒的色彩。我一直认为，本片真正感人的部分，爱情只占了一半，生死间的抉择差异、烈狱环境下人性的考验是另一半，但当最后Rose将海洋之心抛向海底，Celine Dion的声音响起的时候，泪水终于无法忍耐，一切的缘由都失去了意义。

我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。

不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。

不懂重映为什么非要弄成3D的……

#cherryhill 花最多的钱，拍最甜的玛丽苏；但俗套不是问题，或者越俗越好：俗也是纯粹、真诚、不犬儒、不含杂质，而最美好之物本就注定沉没于海底，就像层层叠叠的精美盘子在慢镜下摔得粉碎，而恰恰是覆灭才让小李子在阶梯上永恒青春。也可以往坏了想，就是为了掐灭阶层跃升融合的可能，警卫沉迷于舞蹈，旧世界才如此轰隆崩塌，罪恶之人总会留下、翻来覆去还是一个样。但不管如何，卡梅隆都是下水的赏金猎人、首先爱的还是科技和奇观，而(25年后的)观众是开头说u r full of shit的同伴，这艘往昔的大船只要还能俘获众人内心、放弃三小时的愤世嫉俗，也许人类就还有救。但我每到动情处就被金童玉女、命中注定、一眼万年劝走，如此essentialize情感，看完只想跟朋友暴论：世界爱情诸多不幸，好莱坞要背大锅。

第一次哭：rose在救生艇上仰望，jack留在大船上，眼中闪着泪光却微笑着看过来。太美好了。当时魂穿rose感觉，如果我不跳回去，这个画面，就是我心中最美好的男孩子，留在我心中的最后一面。这一幕一定会成为我夜夜的梦魇，让我在悔恨中哭着醒过来。
第二次哭：rose为了彼此的诺言，争取搜救好好活下去，哭完后最终扒掉了已死的Jack在救生木板上冷僵的手，Jack慢慢坠落，带着宁静的面庞永眠海底。
第三次哭：Rose Dawson你我永不分离，我带着我们相爱的记忆，好好活下去，我之后的生命与幸福由你共享一半
第四次哭：结尾白发苍苍的老奶奶梦回泰坦尼克号，青春少女穿着洁白如婚纱的裙子，穿过金碧璀璨的梦幻廊厅，推开门后喜欢的人们都活着，笑着夹道祝福，楼梯的最高处，Jack回首，微笑，还是初见的少年模样。

哭得稀里哗啦的

让我们期冀着：原来世界上真的有人无端端地比热爱生命还要热爱另一个人。

男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。

剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。

you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了

第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的《阿凡达》，真正的口碑票房双丰收。

當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。

这里所谓的爱情就是色情。一星给主题歌，完全靠主题歌拔高感觉。立意差。男主一个混混没错吧，教女生各种坏，女生根本不是为了爱情放弃的金钱，女生本来是受不了上流社会的虚伪和做作，已经去跳船了，男主盯着女生尾随到船尾，然后骗了这个女生，无非是想睡，后面就睡了。这里面有爱？

他们的爱情死在最好的时候。

“He saved me in every way a human can be saved”

当年的小李子真的美如画，清秀的少年郎，露丝也身姿卓越，气质很好，面容姣好。话说当年我第一次看的时候汽车那没看懂，还在想为啥有这段，有个同学还说她对这电影印象最深的是这段，搞得我一脸懵逼，然后再看一遍，看懂了好羞耻╮(╯▽╰)╭

这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。

我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里

摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅：对现代性和技术理性的反思、灾难前的种种人性(乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭)、对生命的热爱(用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃)，片尾长镜头绝赞！（9.0/10） | 20230414 大银幕重温3D IMAX版（纪念泰坦尼克号沉没111周年），观感极佳，确乎是真正意义上的大片。泰坦尼克号成了上流社会傲慢、虚荣与虚伪的象喻，一如“永不沉没之船”首航即遇难，片中也充满了各式反讽。灾难放大了人性中的美善与丑恶，压力之下人的性格本相才会充分呈露出来。剪辑转场（尤其是素描画—青年罗丝—老年罗丝这一延长的双重匹配叠化）实在精妙。本片还是一部关于女性独立成长、超越时代的女性力量（结尾照片太动人）的杰作。

最后，镜头拉到老人家在床上睡觉，身旁一张张照片掠过，都是她和杰哥约定要做的事情然后再进到沉船的残骸，画面从一片死寂逐渐变暖，最后进到大厅里，里面全是事故的逝者然后大堂的钟前是男主的背影，回头这才发现是女主视角旁边乐师，设计师死者复生，大家重新团聚，画面从冷到暖，接着变成女主视角，把我杀穿了，眼泪不值钱。

我十二岁看不喜欢它，觉得Rose和Jack顺利地下了船，他们的生活肯定会在鸡毛蒜皮里消磨，现在觉得大错特错，Rose遇到Jack以后才开始真的活着。而Rose本来就如斯嘉丽一样，是充满生命力的人，Jack不是创造了她心中的火，而是让她点燃了，所以她可以迅速地肆无忌惮地在三等舱跳舞奔跑。1900的船伴随着“America”的叫喊声再也不会有人听他的琴，他也一直没有走下自己的船，而Rose的船却是人生的起点，后来那些灿烂的照片，Jack不是给了她爱情，更重要的是让她知道了“爱”。故事本身并不复杂，完全能理解为什么票房影史第一如此多年，你在这里能看到对电影所有的期望，帅气漂亮的演员，壮观的大场面，以及各种配角。小提琴手拉最后一首歌的时候我狂哭不止，它的细节如此之多，以至于我真的觉得那些人物是活的。

经典中的经典，小时候看场面宏大，剧情感人，他们的爱情让我记忆由心，好看！

rose真好！为什么二十五年前就能拍出这种电影啊😭😭

13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。

经典之所以为经典。第一次在大荧幕上看这部电影，再看依然后劲很大。其实直到这次买票的时候才发现这部电影居然有三个多小时。群像、人性、爱情，每个方面的塑造都是丰满的，细节之丰富和到位不会让我觉得有一个镜头是多余的。
看到一位网友的说法觉得很对，Rose从来不是玻璃罩里的玫瑰，她是在笼子里哀啼却没有人听到的鸟。爱情也不是救赎，Jack只是向Rose伸出了手，但她最终还得靠自己展开双翼。（另外凯特温斯莱特真的好美啊，真的会让我联想到热烈又娇嫩的玫瑰花瓣。）
看到Jack刚登上船时迎着海风喊出“I'm the king of the world”的时候真的眼眶湿润，他就这样停留在最意气风发的年纪了啊。

94/100。因为之前已经知道不少剧情了，所以一直也没有太大兴趣看。但终于看完了这部影片后，我真的非常触动。果然好的电影不只在于讲了什么故事，还在于怎么讲出了这个故事。

女主太勇敢了，爱情真的能给人这么大的勇气吗？5+

小李子乍一看一般般帅，但是Jack的人设让他看起来超级帅

我怎么现在才看泰坦尼克啊 太好看了
前半段极尽奢华，后半段将美好的假象全部毁掉：摔碎的盘子，蚂蚁一样掉落的人，冰面上漂浮的活活冻死的人群…阶级依旧决定着人的生死，而男女主我愿称之为两个疯批的爱情故事，在压抑的灾难面前好像有超越一些痛苦的力量
最喜欢电影最后一个画面：穿过时光回廊，记忆的光被点亮，船舱门开了，那群人又鲜活地出现在了眼前

非常经典的一部电影，满满的童年回忆，再看一遍，还是很感人

是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影

25年，终于看过这部电影，经典不愧是经典。美得像天神一样的温斯莱特，又年轻又帅到令人发指的小李子，被打碎的美好才更动人。

很少看一部电影看三遍，这部电影除外，除了杰克与肉丝的爱情，我更喜欢影片中，让女人与儿童先走的呐喊，面对死亡不停息的演奏者们等等，人性的光辉总是一部影片最吸引人和最打动人的。

最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。

会为rose身上迸发出的女性主义光芒所倾倒，拿起斧头的时候简直帅呆了。

当my heart will go on响起时，很多人都会因为看过电影中至死不渝的爱情而一顿唏嘘感叹。是啊，这是一部跨越阶级和生死的爱恋。前有门当户对甚至更富有但却不爱的未婚夫做反面，后有生死离的考验。矛盾冲突点都很尖锐，让观众一次又一次将心提到嗓门边，也让这份爱变得更恒久绵长。

史诗级的浪漫爱情与灾难片标杆中的标杆，我心永恒的前奏一响，心中总有无尽的感动。最后船开到了美国，也看到了自由女神像，可是船不是泰坦尼克号，看到的人也不是Jack，但我却把你的姓氏冠我之名一同带到了这里。那是，一段永存不灭的爱。

长大了，想法变多了，看电影时，心里全是评价，怀疑，对美好爱情的怀疑，真的有这样好的情感吗？因为太稀有才被拍出来吧。但小时候可没有这种想法，认为这就是爱情，爱情理应如此

经典，自己多么也想拥有那样的爱情啊。可是现实生活中很难有那样一个人可以不惜一切为你。。

不圆满的爱情才更让人难以忘怀吧，但说实话就算他们活了下来他们能在一起吗？女方父母会同意吗？在灾难面前人的生命是多么的渺小。小李子年轻时真帅

一半天堂一半地狱，一半自由一半不自由，一半公平一半不公平。整个古典欧洲，十八世纪以降的荣耀龌龊典雅智慧愚昧孤独惆怅，都被装进了一艘大船。大船崩溃的时候，听到包法利夫人在救生船上尖叫，安娜卡列尼娜冲向火车，伯爵家的苔丝抓住谁的手奔赴绝地，盖茨比松开手沉入绿光里永恒的寂静，堂吉诃德穿着盛装等待穹顶的末日，圣母院的克罗德逃不过命运的审判和好运的遗弃，马吕斯与珂赛特砸烂铁门向上跑，沙威一枪了结了自己，卡顿被送上断头台，老人与海原来说的是音乐家与海…1912以后是一战二战，是革命革命，原来这是一次上帝的警告，不要太傲慢了…如果一辈子只看一部电影，就是它了。

死到临头坚持演奏的几位乐手真是哲人

在灾难面前 人类的渺小无力 在死亡面前 人人平等 这部影片闪烁着人性的光辉 爱能跨过阶级 超越生死

“我永不放弃，我答应你” 我狂哭

一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。

汶川人都去电影院看过

这么多年后重新看真的觉得卡神真的是很厉害，这么多人的场面调度，那么大的压力，还能沉稳的拍片，佩服。不过看他的删节镜头还是很失望的，觉得这么蠢的戏怎么能拍出来，特别是那个备用版本的结局，又蠢又俗

《泰坦尼克号》是我记忆电影里的经典之作。男女主人公站在甲板船头的经典动作也成了那个时代最最完美的姿势~

非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！

如果十年前很抗拒，说没什么特别的，那是因为当年太年幼，你以为你能拥有比这更深刻的爱情。

看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的

电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。

这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。

“我这辈子最幸运的事，是赢得了那张船票————它让我遇见了你。”

悲剧的结局塑造经典，天人永隔总是让人唏嘘…灾难面前人性被无限放大…心酸又震撼…

老年Rose在最后的回忆里说：“女人的心里是藏着很多秘密的，原谅我，没有把这一切告诉你的祖父”。她甚至用了深爱的男子的姓，来开始她的余生。是这个叫她活下去的男子，给了她按部就班的人生一记当头棒喝。我们都在人生里寻找归宿，只是可悲的是，真爱从来匆匆，留下来的，都只是生活。

泰坦尼克号上映25周年大银幕重映，上次看大概还是20年前上小学的时候，时光飞逝，经典永存（真三个多小时无尿点。灾难中的人性和爱情，it’s a sad story，人类之于海洋之于宇宙过分渺小，but my heart will go on. 杰克肉丝真是这个世界美好的存在<3

Rose 之后真的去学了骑马，那些照片太催泪😭😭😭😭😭😭😭下次重映也要去看喔

经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的？爱情是美好的，伟大的。

有幸在25週年重映看上大螢幕甚至是RealD的3D，當年的KateRose真的太美太美

you jump i jump 时隔多年依然被这部电影所感动 最感动的不在于rose和Jack的爱情 而是rose勇敢打破那个时代的女性桎梏 思想上解放 违背母意选择自己的生活 卡导对于灾难大场面的把握做的太好了

【A】依旧有着属于卡梅隆的元素包容性——深海探索、历史再现、工业崇拜、阶级图景、女性独立和复杂又无可辩驳的人性呈现。不过影片最终又未曾过于深入任意一点，整体构成也绝非至善至美，但最终效果指向一种不可动摇的普世性，顺滑而流畅的叙事不断折射出顶级好莱坞的核心评判准则（也是卡梅隆实现商业胜利的深层原因，精挑细选后的简练成品）。前两幕的爱情戏码或许是过于经典，损失了不少惊喜和化学反应，但仍有着质朴的情节驱动力，也毫无疑问能看清「爱」的塑形过程。直到第三幕的沉船高潮，可能定义了好莱坞复杂场面调度的极限，酣畅淋漓又精疲力尽，卡梅隆用这样的奇观执行证明了自己作为「电影暴君」的正当性，代表着其职业生涯的最高影像成就，再无复刻可能。

杰克与罗丝的爱情令人感动，但更令我感动的是从容面对死亡用生命演奏最后乐曲的演奏者，拥抱着一起共赴黄泉的老年夫妇。

我心里最完美的电影。唯一让我几次嚎啕大哭怎么都止不住，直到结束时眼肿耳鸣的电影。至今看过的最好的爱情片，更是最好的灾难片。爱与永恒，泰坦尼克号的故事永远悲凉，也壮美。活在我心里的不只有Jack和Rose，更有直到生命最后一刻还在岗位上坚守的船工和船员们，体面而敬畏地演奏乐章的小提琴手们，还有那位儒雅温柔的设计师，那位给两个孩子讲故事的妈妈，那些唯一决定划船回去的人们，还有太多太多。灾难目睹人类的渺小，更见证人类的伟大。

熬了下夜在电脑上看完了，之后失落了一晚上……

觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。

犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐

敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。

如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。

目前最爱的电影了，一口气在电影院看了三遍，泪流满面，这么大的灾难面前人是多么的脆弱！祝福他们重新投个好胎好好地活着

原来海洋之心的泰坦尼克号是这样的，信念是突破一切的来源，要相信！

伟大的爱情，露丝代替杰克好好的活着啊……

灾难面前见真情，他们的爱情千古流传

我看过的最美的爱情，好几个场景都忍不住哭了

看过好多次了，每次看都被感动的一塌涂地 o(╥﹏╥)o 经典就是经典啊

在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。

那份上天安排的邂逅、那份温柔的浪漫、那份舍我为你的感动，这部影片全能给你！

泰坦尼克号，杰克和罗丝，爱情电影永恒的经典。

永远的经典，看一次哭一次，小李子真的帅，每次影片中的音乐想起就会想起Jack和Rose，特别是最后Jack为了救Rose不惜自己死，然后Rose反复说come back吹着那个哨子，眼泪刷刷地掉下来，他们的爱情故事真的很感人

还记得在大家都在拼命逃命时，四位伟大的音乐家为大家带来了心里的安慰...
还记得那些水手...
(于08年5月13日，地震灾区再次观看此片）

感人的爱情故事，当年第一次看的时候还在上学，看的时候泪流满面，现在再看亦是如此，同样的感动，同样的震撼，当露丝吹响哨时，给了我很大的震撼，那细微悠长的口哨声打在我心尖上。这声音是爱的离别，生的希望，是对杰克的承诺。

爱情的永恒果然是在离别后得以goes on. 又一个十年 25岁的泪点竟然是Rose床头摆着的骑马的照片 因为Jack在教她朝着大海吐唾沫前说以后教你像牛仔一样骑马 一生的愿望在分别后都有好好在完成😢

更为重要的是，在国产大片年年见面的今日今时，回头再看[泰坦尼克]，才发现所谓影人勒紧裤腰带探索多年的经验，十年前，就已经有人做到了近乎完美，不仅赚得票子和眼泪，赢了口碑，而且承载了整整一代人的记忆和青春

刻骨铭心的爱情是每个人都怀念的，很早就看过了，真的很感动！

比当年看注意到了更多，由衷地钦佩关于这部电影的一切，终于明白为什么电影是取「泰坦尼克号」而非「海洋之心」一类以爱情为核心的名字。导演用三个小时不间断的动态告知观众，泰坦尼克号的沉船绝不仅仅是物理上一艘大船的沉没，也不止是一段绝美爱情被水淹没，更是不折不扣的社会事件——它的背后是一个漂在海上的小社会的沉没。
从有地毯、有政治经济、有整个烟雾缭绕互相吹嘘的世界的上等舱，到有劳动、有歌声舞蹈、有每个可能性无限绵长的日子的下等舱，泰坦尼克号装下贵族，也装下工人，装下歧视，也装下平等。当这巨大的邮轮撞上冰山，任何失控的逃亡、痛苦的自杀、奏响的乐曲、最后的拥吻，都成为这个小型社会的一部分，成为人性的注脚。而当社会用阶级、种族、肤色、性别框住一个又一个人时，它也始终为那些用心守望爱的人留下打破规则的位置。

看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼

怎么说呢~~当年哭惨了~~~现在~~恩~~恩~~

有什么好说的呢，我十七岁看到这部片子，爱小李子爱到现在

足垂青史

小李子的盛世美颜为影片增色不少。

“You trust me”
“I trust you”
能遇到对的人，夫复何求？

时隔多年还是会赞叹于灾难爱情双线咬合之精密，井然有序的同时留下那么多面貌各异又熠熠生辉的面孔。满载着希望的起航以最高效的手段调动起情绪：摇臂摄影机夸耀地展示又落脚至一道道殷切的目光，这电影何尝不是工业文明的奇迹？跳海是场隐喻：Rose首次被Jack从宿命深渊中拉出卷入另一重古典悲剧的宿命，而她的主体性始终被强调，因此很难不被其热烈所打动。不是你跳我也跳而是Never Let Go——同阿凡达"I See You"，正因卡梅隆如此相信话语-联结本身包含的爱与力量，横跨84年的讲述才真正具备了生命。无法忘记那个POV镜头里Jack的泪光被烟花照亮，无论看多少次都会流泪，无论再看多少部电影都会给它打五星【沉船本身即比喻：借Rose之口引弗洛伊德传达对男性气质的嘲弄与对工业文明的反思】

最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼

经不住推敲的爱情再说，关键是不喜一船人的悲剧命运，坐落到这经不起推敲的爱情上。

说实话，我当初看时才十二岁，有很多都不太明白，还是在去回看一遍可爱会有不同的感受!

永不褪色的记忆

在英国看到了3D重映 上次看还是初中 看哭了好几次

事故发生后的第111年，正好碰上电影重映，第1次看，哭晕了。

you jump I jump。看一次回味一次，永恒的经典。跨越等级的爱情往往得不到好的结局，中国有梁祝，国外有罗密欧朱丽叶，泰坦尼克号的唯美之处在于，贫富不对等的爱情发生在男女主接近死亡那一刻，为了一个人牺牲另一个人，这一刻精神变得对等等级差异变得微乎其微，爱情便成了永恒。

这部影片重温了好几遍，冲破世俗荡气回肠的爱情当然是要巨大代价换来的。不过影片的闪光点除了爱情，特效，还有呈现了人性的丑陋和善良，社会阶级的森严势力和无奈。

除了爱，哪里还有永恒？

不仅仅是爱情 更是生命 更是自由

我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。

不用说了，太经典了，每次看都会被感动到

天生为大屏幕所生 艺术不死 是一直奏响的乐团 是回去救援的小船不要打到去世的人 是Jake为Ross描述的未来蓝图 是ross坚强不屈的一生 是面对灾难时的复杂人性 让我为之流泪 成就了永恒的经典You jump,I jump.

「赢得船票，登上船，遇见你，是我一生最美好的事情。」那个时候，小李还是一个英俊潇洒、风流倜傥的少年。

多年后重温大船，感叹rose的勇敢不是躺平殉情，而是坚强，独活，不放弃。于恋人家乡的自由女神像下重生，一点点温暖自己，背负着如此沉重的爱意，用余生去完成他的期盼。

感谢二次重映，能让我补回大银幕重看。重看也还是觉得开篇极强，对已然式的叙事的聪明在于不只是站在知晓历史结果的后设视角，更残酷的是卡梅隆甚至安排了一段对受害者简略讲述沉船“流程”的情节，之后所有的故事都在这个“流程”中运转。女子的讲述也自然而然反过来复活历史的幽灵，主动成为了历史的书写者——在历史结果的夹缝中坚强地书写。

这是我第一次把这部电影看完 感谢电影院的重映 也感谢如今的我 比起Jack的帅气 我觉得Rose真的 太美了 美的好动人 美的好 不知道如何形容 今时今日看 所感不同 明日看 也许又不同

青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话。情感感染力极佳，特效场面调度视听效果运用极佳，鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍。8.8

第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~

看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。

爱情片的典范。

从Rose从救生艇上跳回来的那一刻开始持续哭死，为了爱情奋不顾身的勇气，求生的顽强意志，无数家庭生离死别的悲伤，甲板上的人的绝望，还有船长船员选择放弃生命的复杂情绪…各种，太多了

Jack and Rose 啊  真的太太太太太经典了，3D版上了之后又去看了一遍，整个故事最戳中我的是Rose被救之后登记名字用的是Jack的姓。我爱你，我要嫁给你，尽管你已不在。

平安日 谢谢有人记得情节和光线 仍然陪我看这片。三个联想：1直到发现裸像，杰克都可以是少年Pi老虎，露丝的自由人格幻面，所有能证明他存在的人物都灭失了 2怪罪“露丝不下船，则杰克可以独趴门板”，相当于在俄尔浦斯地狱救妻时，责怪他回头，却不问他一开始为什么能只身下地狱呢 3露丝随电梯逆行，闸门的光影在她脸上，我魂穿盗梦空间的玛丽昂歌迪亚//说铁达尼号俗，就如同说爱情俗，或者死亡俗，简直没法成立。海水淹入餐厅，瓷餐具都在桌上漂浮起来，此镜虏获我心：所以人制作美好东西，并非为存续，而是为让后人看到它们覆灭于水，释怀自身之有限。换言之咱惊天动地活着惊心动魄地死去，其意义是身体力行地给孩子演示并使他们明白死这件事

第一次进电影院看的大片儿，票价：1元。时间：1999

最喜欢的电影，没有之一。影片对爱情、灾难、人性的刻画深刻震撼，每看到剧照，脑中都会自动回响起经典的bgm，现在重看，依然会感动到不能自已。

看完电影快半夜了，我骑着机车往家走，
第一个红灯就碰到一个同样骑机车的大哥。

遂搭讪，
大哥答到:去看了场电影，《泰坦尼克号》。
我问:那你进场时是不是看到全场除了你，只有一个可怜呵呵的傻＊在看？
大哥忙问:你怎么知道？
我拍了拍自己头盔:大哥你说那个傻＊有没有可能是我？
大哥乐不活了:果然骑摩托车且有点大病的不止我一个。

绿灯亮起，互相鸣笛一声，
晚安，陌生人。

补完了又一个经典，至死不渝的爱情永流传，Rose并没有像传统那样永世不嫁，而是去好好地去生活，去实现一个个Jack教给她的梦想，骑马开飞机组建家庭，活出自己，这是我认为最感动的地方

每当听到泰坦尼克号主题曲时，都能联想到当时生离死别的场景。

爱情，在灾难中永恒……rose和jack永远在甲板上自由翱翔…

【4】3rd Re#DolbyCinema 4K48FPS// 高超的叙事水平就不用多说了。这次看发现利用这艘巨轮，卡梅隆呈现了一个等级制社会模型，以及打破的可能（一些平民的反抗），但最终面对极端的灾难，一切都归为平等的无力。而因为为爱牺牲的勇气的存在，悲剧才得以变为史诗。滥俗但确实强大。（以及发现多次致敬《闪灵》？ w/Tin

当年的两个人都是画中走出来的，唯美悲剧的爱情更加刻骨铭心。

整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。

二十年前的经典爱情史诗灾难片，可以说至今没被超越过。小李子和凯特的搭档有种神奇的化学反应。

经典~无需言语

那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。

必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了

非常完美好电影，看几遍再看都不会腻。推荐大家

经典中的经典，他永远存在我的心底。

我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了😂泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”

一部气势磅礴的爱情大片，当年在全世界掀起了一股“泰坦尼克”热潮，连我老爸都去电影院看了，无语ing！它创造了空前绝后（至少在二十年内没有电影能超越它）的票房，几乎在全世界每个上映的国家和地区成为历史票房冠军~~

时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美

画面唯美，但没有那么感人

记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！

一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负

小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧

如果二十年前很抗拒，说太一般，那是因为当年太年幼，天真的我以为能拥有比这更刻苦铭心的爱情和回忆。｜来自童年的感动。

【仙桃】

前后看过不下三回，从没被其爱情所动，这回看时愈发觉得剧情太程式化，倒是nearer my god to thee那段依旧感人。今儿把注意力放在了贯穿全片的社会讽刺上，又对rose的角色设定颇感兴趣，Kate刻画得立体而生动。她有教养，懂画，练过舞，会逻辑思考，内心狂野，找寻自我实现，人又漂亮，当娶。【电博】

you jump, I jump，小李子那时候真帅啊，印象最深的就是那句话的翻译，捷克斯洛伐克，后来才知道原句是什么……

又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。

海难电影与幸福结局存在难以调和的结构冲突。因为你如果让沉船很慢也没爆炸，被附近船只及时营救，将不值得怕成电影。而死伤大半少数幸存，冲突焦点倒是够多，可救生艇老弱妇孺优先的铁律将使男主无法容身。所以杰克之死其实只是避免高度道德风险的循规蹈矩的拍法。真正具有挑战性的是让男主登船脱险！

无聊补李子的片，三个小时，看到半夜，但是被凯特温斯莱特击中了，好古典的美貌，像奶油栗子蛋糕，雪白的胸脯和金棕的鬈发简直古典油画里走出来的。反而因为刚看完猫鼠游戏，对李子这款矜贵但可以亵玩的金灿灿少年感稍加免疫了，站在一等舱大钟下的楼梯向rose伸出手那里好盖茨比，脑子一直在闪回，泪了。太漂亮了凯特，太震撼了，在船上奔跑，探索从来没经历过的世界，哪怕它只是一艘船，好浪漫

男女主的爱情太动人了，堪称金典，当年的小李子也太特么帅啦，记得这部片子出3D版的时候，直接守着零点首映看的，重温了一下他俩的爱情，you jump i jump

失去的才是永恒的

227分钟版本。与其单单说什么爱情线的荡气回肠，灾难来临时刻的惊险，这些都快被人说烂了，我感觉不如说灾难发生时本片的群像刻画之鲜活，爱情线反而只是锦上添花，逃生时刻安然奏乐的乐手，引咎自杀的船长，关键时刻当了一回"人"的未婚夫（实际上还不是为了自己能活命），还有上了救生艇远去不救人的幸存船客，但到了最后一刻还有人愿意回去搜救的...不得不说，特别惊叹于卡神的剧本创作，仅一个个在船上串联起来的小人物，加以寥寥几笔的台词和尽头，竟然都可让人一眼窥见死亡面前的众生相，简直无比之生动形象，以至于在这些个群像的衬托之下，才会更显得Jake和Rose的爱情是超越世俗一切的伟大奇迹和旷世绝恋，这也是为什么本片是可以被人奉为经典的存在。

小李子在里面太帅了！看过一遍不敢再看第二遍！虐的我心肝疼( p′︵‵。)

历史记载的一笔，在灾难面前人性、情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难！而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华……赞美逝者！让我们学到更多……

经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好

2023.1.9 “他拯救了我，从所有意义上。”一直以为只是个俗套的爱情+灾难片，不愧是经典中的经典，很精致厚重的故事。Rose真是一个勇敢强大的姑娘。
2023.4.14 如果是小时候看，我会希望能遇到一个杰克。现在看，我只会希望自己能成为露丝。

想起高中班上偷着看看这部电影，被老师骂过好多次，看完之后真的是内心久久不能平静！

小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。

依旧震撼，多年以后，所有人都不知道当初发生了什么，那艘沉于海底的大船究竟有过怎样的往事，然而时光记得那份勇敢执着的爱情

我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。

小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。

灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。

你不能否认，它就是个传奇

没想到我现在才完整看一遍，院线也不遗憾了！最有感触的竟然是人们在倾斜的船体上虔诚地握住牧师的手，听他的祷词，临死祈求一切的清算和原谅…爱情是求生的稻草，那爱情也不算无用的

穷小子和富家女的爱情。

镜头调度极其完美，每场戏都富于张力，结构上也堪称剧作经典。近两百分钟的片长一气呵成、丝毫不令人疲乏。除爱情外还包含人应当怎样获得真正的自由、人的尊严、灾难下的伦理、二十世纪初的社会阶级风貌。自由女神像再次扮演照亮新生的灯塔。船头的相遇、起居室中画裸体像、沉船时的逃亡都拿捏的极好。

电影入门片！！！每每都是看一遍哭一遍的节奏。。。

大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。

U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。

真是个伟大的作品。

生死两茫茫
不思量
自难忘

这么多年过去了，那时候的她还是风华正茂的少女，那时候的他还是意气风发一无所有的穷小子，一直记得那句“I've got you. I won't let go.”而其实，3D不过只是噱头罢了，真正的重点是那个“重映”二字

这最后一幕妈呀QAQ 爆哭

无论看多少遍都会哭……

看了4D的，果断哭成傻逼…

令人震撼的爱情故事。敢于为爱牺牲的Rose，永远活在Rose记忆中的Jack，灾难面前他们无能为力，但是他们的爱情故事却是无比感人。为他们可惜的同时，也不禁感慨，正是这种悲剧性结局才更让人牵肠挂肚。

+n面临必然毁灭的爱情，穷小子杰克操白富美，齐泽克分析他俩阶级，性启蒙吸干能量丢掉，点播台想尿大家都笑（my heart will go on）jack slow fuck

第一次看的时候还是初中，绝对是经典中的经典，电影院上映后也去看了几次，每次都被感动的哭的稀里哗啦，这种爱情可能真的只存在于电影里吧

大船航行给予跨越贫富阶层的一次浪漫爱情。不同的舱位等级，旧贵族与新土豪，上流绅士与底层草民，爱火之热与冰山之冷。在灾难生死面前，高尚与卑鄙，责任与贪婪，忘死与贪生。配角群体是尊重历史真实，而主角是完全合理化嵌入的虚构角色，既满足创作的自由度又足够满足考据党。真正的男女平等主义，杰克解救罗丝，罗丝再解救杰克，互相拯救彼此，为了对方活下去。

尽管从小到大，CCTV6放了无数遍，我没有一次完整的看完过。这次，买了船票，去看了IMAX3D。太震撼了。第一感受是灾难，其次才是爱情。电影中有许多细节值得细细品味，未来会看很多遍。顺便一提，看的时候是2023年4月15日，沉船的111年后。

十多年前的经典啊

He saved me,in every way that a person can be saved

7/10。喜欢配乐和灾难群像，不喜欢一船人的悲剧命运，坐落在经不起推敲的爱情上。远远达不到倾城之恋，但不能否认它是个传奇，尤其是船头相拥的画面。

马

这就是美国好莱坞式大片最好的、无法逾越的高峰。重阅依旧会被影像和剧本的精致所吸引，对全片完成度之高所赞叹，对两人的爱情所打动，险些落下泪来。难以描述我对这部电影的喜爱，这样一部带着整整一代人印记的电影再也不会有了。幼时躲在屋子偷看铁达尼的时候是我最好的一去不复返的时光啊...

露丝的后来老公是谁？两人只在船上认识了几天就xxoo了？没有留下遗腹子？上世纪初太open!

这个真的太经典，you jump i jump

