印象很深刻的是黑白画面中的红色。

有钱才能保护喜欢的人

这不止是剧情，更是技术、镜头、剪辑、演技和配乐的综合胜利。表达是一出技巧活，不以剧本和背景定优劣，这一切都是导演的功力和运气造成，不可求，但可遇——《辛德勒的名单》可谓厚积薄发。而实论背景，辛德勒本人之事尚存争议，电影却已在全世界人面前诠释并且定性了，由此可见媒体的影响之大

出门的时候，看到灯火辉煌的城市，会觉得一切幸福美好都是罪恶。。。

“你从来不喝醉，那是绝佳的自制力。自制力就是权力。” “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”

“凡救人一命，即救全世界！”一段如此深刻的历史，多么希望它早早结束，但如此一部经典的影片你却永远都不想它完结。感动于良知，印象很深刻的永远是黑白画面中的那一抹红色。在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。★★★★☆

献给导演认真的态度和无数个小高潮

辛德勒的名单，当时我看成希特勒了，还以为是间谍片，后来看了发现是救赎片。二战时期的片子大多是在救赎和摧残中纠结。日光之下再无鲜事。不过不能否认影片很不错。

连姆·尼森后来又演了《通勤营救》《空中营救》《飓风营救》，半辈子都在营救别人。幸亏《辛德拉的名单》当年没在中国上映，要不然中文译名可能会是《辛德勒营救》。

不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。

请看一部没有笑容的电影吧

救人一命就是救全世界.

辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。

这类片子，在我的概念里，和读书时四大名著同等级别，大部头，轻易不敢触碰，一旦决心看就要掏心掏肺100%投入。很辛苦。看完都像心灵负重走了长征。平庸之恶也许只是借口。真的猛士敢于面对人性的黑暗与软弱，敢于跳到体制中做出自己的选择。像伟大的犹太裔导演斯皮尔伯格致敬。

救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。

我哭死算了我

斯皮尔伯格，犹太人，世界最著名的导演之一，他通过黑白映像把第二次世界大战中德国纳粹犯下的滔天罪行传播到世界各地，那段对犹太人灭绝人性的杀戮终于大白于天下。
苍天悲悯，辛德勒名单内是生命，外是死亡，他为此倾家荡产，1100犹太人得已生还，也记住了辛德勒这位伟人。

很棒，直击人心。不知道什么时候中国也能拍出这样的电影。

每一次看都有新鲜发现，每一次看都会内牛满面。/ 记第一次在中国大银幕观看 20190413 @天幕新彩云巨幕厅

一部没太大感觉的公认神片，拍的的确是很真实，但或许我口味重了点，还嫌不够残酷吧……最后辛德勒对着一千多人的一番话泪崩了，我和同学俩大男人在自习室默默泪流再默默用纸巾抹泪的场景太喜感了

导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方

我可以冷漠的看完整部影片。我深知我改变不了世界甚至改变不了自己

特别喜欢的片子，心里特别难受，从音乐到场景都是很压抑、很凄凉。当看到犹太人把金牙抠下来铸成了一枚戒指送给辛德勒那段时我已不禁泪如雨下。这部电影无论是在思想、剧情、摄影、音乐都做到了目前战争片的极致水平。

受害者早就成为了加害者。

属于看时激动,看完越想越没意思的那种

30年后的10月 巴以冲突 无差别炸毁医院学校 真是好讽刺

又看了一遍《辛德勒的名单》。斯皮尔伯格像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。每个创作者都该记住自己的这个第一次。

老片新看结合历史与当下，犹太人的宣传做的太好了，这些书、影视从来就不会提到一点就是迫害犹太人的，不只有纳粹，还有他们自己的精英们。每年那么多二战犹太受害的书与其他著作，自诩是人类伤痛的那些学者可曾关注同样是二战里中国人民被屠杀的事情？这就不得不提到某人在美留学期间教授讲述犹太压迫时，底下同学纷纷抽泣。当他站起来谈到同时间的东方大国人民同样被残忍对待时，同学们立即止住抽泣转而以怪异的眼光望着他，教授打断了他的话语并继续讲回犹太人的故事，同学们继续抽泣。

有意思的是，幸德勒晚年家产为犹太人耗尽，多方求助只得到了1.5万美元帮助，重新创业却被犹太人排挤打压。

几十年的时间也转眼即逝吧 2023年10月18日 这个世界的某个角落里 又有人撕开了文明的薄纱 极权鼓舞着镰刀 忘记了战争的伤痛忘记了祖辈的痛苦 当热浪裹挟着震动在加沙吞噬了那些年幼的生命带走了那些无辜者的灵魂 当这些暴行躲在所谓政治的躯壳里卖弄自己丑恶的嘴脸 我隐隐约约在厚重的历史重影中看到了曾经 看到了“新纳粹”......

电影是好电影，历史也是这么段历史，但认真了解过犹太人的完整历史+现实世界中以方的种种反人类恶行，这部电影回想起来只让人感觉阵阵干呕。
PS：一个小常识，二战中遭受最大人员损失和平民伤亡的分别是苏联和中国，这还是战胜国，西方现在主流意识形态有提及吗？影视作品中反映这件事吗？

给这一代人保留点尊严和希望，特来打分

现在看来就是一部笑话。。

我只知道，谁残害无辜百姓的生命谁就是敌人

站台记录了那个年代可怕的未来和往昔，人心充斥的只有霸道和惨绝。

补标。#当初《乱世佳人》下架那么多人觉得不合理，现在为什么又合理了。如果真的因为现实的一些狗屎事情就时空出警cancel一些书一些电影，那真就文学无用了。

爱电影必看的一部，黑白色里的红衣小女孩和温暖的烛光令人印象尤其深刻——导演很清楚我们需要怎样的震撼和感动

“后人哀之而不鉴之，亦复使后人而复哀后人也。”21世纪的今天的巴以冲突生动的演绎了农夫与蛇的寓言，也将我们从对犹太人悲悯的情绪中拉了出来。历史重新上演，只不过这次的受害者成为了刽子手，屠龙者终成恶龙。

以前觉得是做好事 现在觉得最后穷空潦倒也是报应罢了

之前看很感动，现在结合现实，有点讽刺

史实不完整。如果奥斯卡·辛德勒看到今天以色列政府的作为，不知他会怎么想😅

电影确实拍的很好，但犹太人我实在不敢恭维

很虚伪很讽刺

2.5  切入大屠杀的角度很俗气，没啥智性思考也没啥真正要说的话，满足于“再现”，满足于“故事”，满足于“态度”。即便按好莱坞的编剧法则评估，辛德勒的心理动机亦失之含混。

Amon是一个塑造的比Schindler更立体的人物…信仰、情感与人性的冲突、矛盾和对立…像电影里说的“也许…你不是错的，错的是这个世界”他爱上了Helen但是他不敢承认，他对Schindler说想要带Helen回家与她白头到老…但 nazi 他所一直服从的信仰 不允许他承认 不允许他去爱。他明知道Schindler 的行为是为了什么 目的是什么 但他默许了。在Schindler亲吻犹太女孩之后找借口为他求情。Amon像一个没长大的孩子，对很多事情是迷茫的，nazism好像是他唯一可以依靠的东西。在Schindler告诉他“饶恕才是权利”之后，他像个孩子一样 用一种与平日commander截然不同的语气尝试着说出饶恕 的话语，往日他从未讲过的话语“ i forgive you” 十分的生疏

电影是好电影。但是2023年评价这部电影，以色列的行为真是讽刺。实在是不忍心看到巴勒斯坦百姓被压迫被残害。愿世界和平。

犹太人：世界以痛吻我，我以獠牙待之。tui ～还是教员眼光远，舆论的高低我们不去占领，那么敌人就会占领。

我实在没有耐性去看这部3个多小时的电影。还故意搞成黑白的！对我来说太冗长了，受不了。大家都说好，我也跟着说好吧。按着快进看完的，而且我觉得电影简介比电影本身所要表达的意思和主题好看。

—2023.10巴以之后突然领悟难怪所有关于“这个主题”的电影都会获得奥斯卡奖，主打一个弱小无助可怜

作为剧情片很优秀，但是要挂上历史的标签，单独浓墨重彩刻画长河中一个小小的水滴无疑是很可笑的

2023年冬，于东北，再次观影。
没有眼泪，只有唏嘘。
历史的轮回不改作品本身的优秀，但这种堪称讽刺的对照，实在让人很难打出五星。

犹太人不是最惨的，但是一定是最会哭的

人性之恶，生命之荒谬

帮助了如此之多犹太人的伟人最后却落得如此下场

N刷过的反战经典！自古是非善邪有标准，不能以立场来划定。

人性的罪恶会被扩大和释放，当你所处的社会无比黑暗，压抑时！

希望人类最终都能走向文明与自由，哪怕是再顽劣的。

真正的大爱是不分人种甚至物种的，那些爱别人前需要确定种族物种的基本都是虚伪自私的小人。

很久以前看过，当时有点半懂不懂，现在也没有再看一遍的冲动。历史果然是由胜利者书写的。

主旋律，片段化，但是掩饰不住那份执着和认真的制作态度。最美的摄影果真都是黑白。光影运用极其出色。若干小高潮和小细节令人惊愕。让英国演员蹩脚的说带德国口音的英语到底还是阻碍了表演，让人出戏并加强做作感。人物塑造尚可，男主前后反差有点大，过渡没有做好，最后拔高有刻意感。

对里面纳粹扫荡犹太区，辛德勒立马山头那段印象很深，那抹全剧中唯一的红色真的让无数人揪起了心。约翰•威廉姆斯的犹太童谣配乐配得太好了，特意去搜了下中文歌词，无论我说错了什么都不要在意，我只想要你好好回来。。

豆瓣戾气一点也不比知乎轻。这样的电影还有人说媚俗，真是愚蠢。

有一天大概也要去辛德勒种下的那棵树前面站一会儿吧。

这部电影的价值是用影调还原了值得铭记的一段故事，或许经年以后屠杀犹太人从近代史划归到古代史，这场灾难的伤痕逐渐淡却，依然会有后人因这样一部电影记得人类曾有过的仁慈与博爱。黑白影调中红衣小女孩和温暖烛光成为经典，《另一个故乡》也有运用。故事上《钢琴家》后来亦有诠释，但经典值得永恒。

为辛德勒五星，犹太人就算了，这次巴以冲突我才真正认识了犹太人。
辛德勒，《辛德勒的名单》电影人物原型，曾经救助上千犹太人，晚年穷困潦倒，靠救济金生存，67岁饥寒交迫病死，自诩最懂得感恩的犹太人在哪里？
2006年7月，以色列军队冲进黎巴嫩境内掠夺石油，被联合国维和部队发现炮击平民制造人道主义灾难，以色列怕事情败露，竟然直接向维和部队营地附近开炮施压，致使包括中国战士杜照宇在内的，芬兰、奥地利、加拿大，四名维和战士牺牲，当时杜照宇的孩子还不满两岁。

这是一部之前一直不敢触碰的作品，因为太沉重了，我不知道自己能不能承受得住。巴以冲突爆发，很多人都在喊“质疑希特勒，理解希特勒，成为希特勒”。有的评论说，在辛德勒后期困难的时候，被他救助的犹太人并未像他就他们时那样不遗余力，并且还指责他不知满足，后面犹太人又拍了这部电影，大赚特赚。我不了解事情的全貌是如何，也没有费心思去搞明白，所以我不能苟同犹太人是恶的，是坏的。不管是当时被迫害的犹太人，还是现在被迫害的巴勒斯坦人，我都会觉得不寒而栗，甚至觉得如果自己特别特别厉害就好了，厉害到能够牺牲自己去换那片地域的宁静和平

中规中矩，而且主旨没看懂，辛德勒最后一无所有，犹太人也没说补偿，毕竟他们那么有钱。对比拉贝，辛德勒真是堪称圣母了。

25周年大银幕重映，斯皮尔伯格特地加了一段intro。资本家的但丁神曲。

看完了辛德勒的名单，共情能力超强的我一点都没哭。可能是因为现在的巴勒斯坦人民和当时的犹太人一样惨，一时不知道该不该哭。

佛说救人一命胜造七级浮屠，慈悲的伟大在于重视生命大于利益

是经典,都该看一看.

黑白影像，关乎生命，在每一个长镜头里，都看到生命的跃动

美好的人性给我们这个丑恶的世界带来了一点希望。20200926重温。20230506重温。

不是很能看出辛德勒转变的心路历程…
今天恰好是南京大屠杀公祭日，只是在想，要是把德国人换成日本人，犹太人换成中国人，在大部分日本鬼子杀疯了时有一个日本人突然良心发现救了一千个中国人，多年后某国拍了部电影来反映南京大屠杀的残忍与该日本人的人性犹存…不知道犹太人看了这影片会有什么感觉
不得不说，这种文化软实力还是很重要的，要是国人能拍出引起全球人民共情的优秀抗日片，那就是国家公关的一大胜利

全片黑白，那个红色衣服的女孩太亮眼，亮眼得有些刺目。总有人说影片具有长久的意义巴拉巴拉，个人觉得任何东西都有时效性，就像我现在看永远都不会有那个时候人们看时的震撼……

对抗红卫兵，保卫中华民族的现代文明。

这部多年前的电影怎么又突然上榜了？回忆一下的确不错👍

经受过苦难的人为什么要把他们经受的苦难施加给别人，犹太人需要反省一下。

电影还行，但是联系到实际，以色列和巴勒斯坦，就会很别扭

真的不咋地

史上最伟大的电影，颂扬人性的善良与美好，无论是多么黑暗的世界，人性就是光！

全片黑白，那个红色衣服的女孩太亮眼，亮眼得有些刺目。总有人说影片具有长久的意义巴拉巴拉，个人觉得任何东西都有时效性，就像我现在看永远都不会有那个时候人们看时的震撼……

看完好激动，总之不管坏人好人手里还是要有钱有权才能肆意

战争中关于人性的思考。

辛德勒名单，高中课本就有这么一篇课文，老师在上到这节课时给我们放了这部影片，深刻的感受到战争的残酷。

电影和犹太人的现实形成了奇妙的讽刺效果，我愿称之为魔幻现实主义文学的高峰

当辛德勒说出“权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。”的时候，他已成为了新的帝王。电影是好电影，我也不质疑及否定历史，可当下的巴以冲突，让我很难不怀疑，在未来的某一天，在别的国度，当下的情形会再次上演。

屠龙者终成恶龙，与深渊对视久了，也变成了魔鬼。
不针对电影本身，只是它作为宣传工具，如今原形毕露。

辛德勒就是个大好人，救了好多人的性命，我印象最深就是扫雪那里。

影片在压抑与感动中看完 唉 战争无情人有情 据说当时是可以制作彩色电影的 只是为了更好的表现剧本 导演选择黑白电影 除了那个小女孩的红色身影外

作为一名电影迷，我也曾为黑暗中的那抹红色颤抖。但是艺术作为意识形态绝不无辜，我为电影内镜头语言传达出的人类真情世间真理哭泣与我在电影外为艺术作为一项工具被政治经济利用愤怒，这并不是两件矛盾的事情……真的希望世界上那些热爱艺术的人清醒一些，当有一天你发现你热爱的东西其实是别人用来卖惨从而隐瞒违背人性事物发生的工具时，可以更多地站在人的这边去思考。因为离开了人，艺术什么也不是；除了生死和温饱，别的什么也不是！

斯皮尔伯格最呕心沥血的作品，他的心血凝结于此，每个人都可以感受那股力量。

他在折磨我！他让我胸闷气急耳鸣头晕梗咽睡不着！不是出于感动，不是出于人性，似乎是更加接近情感本质的一种莫名的情感，有点类似于委屈和无助。大清剿的那段看了一遍又一遍，红衣小女孩的尸体被挖出来的那段看了一遍又一遍，辛德勒痛哭的那段看了一遍又一遍，无法从中释怀……他们在折磨我！折磨我！

It says, "Whoever saves one life, saves the world entire."

因为三个小时的时长和黑白画面劝退我多次。最近因为巴以冲突让我再次看这部片子。多处让人绝望的场景，让人忍不住流泪。我不想把它当做是一部专门拍犹太人受害的片子看。战争受苦的终究是平民老百姓，不仅仅是犹太人。

如果有人看完《美丽人生》和《辛德勒的名单》内心毫无波澜,还要继续开战,那这个世界就只剩下导弹和碎片。

据说小斯在拍电影的时候，哭得很惨——犹太人嘛！但是反思德国人的种族歧视时煞有介事，怎么对中国人就是另一副嘴脸呢！伪君子给与低评！

【拯救一人，即救全世界】在他们的眼中，可以看到对命运不可知和死亡的恐惧，在二战屠杀犹太人的历史中，有着人性至恶以及最黑暗处所衍生出来的善。和《夜与雾》的客观叙述不同，这里除了一个好的题材，还有一个好的故事，影片行云流水。“红衣小女孩”“点燃蜡烛”及最后的彩色影调无一不是希望和重生

黑白的画面，我一时分不清是在下雪，还是在飘着逝者的骨灰……

不会看了

任何时刻，生命都值得被尊重，不允许任意践踏。

一部伟大的作品，从黑白走入彩色给人极大的震撼。看过二战纪实纪录片，屠杀人类简直就是人性的泯灭，而辛德勒的名单就是黑暗中人性的一道曙光。

电影拍挺好，但是犹太人不值得同情，自己的伤疤现在完全复刻到巴勒斯坦身上，阿拉伯人的命就不是命吗？

老斯的电影人物似乎都是理念先行按照某种气质打造的木偶，没一个生动鲜活的。除了集中营惨烈场面偶有惊吓外，大部分时候只觉得看得累。

也是因为这部电影揭露了纳粹的残暴恶行 以至于不管什么想起我总是觉得莫名恐惧 但依然能感受到这世间的美好

片中的剧情，技术、镜头、剪辑、演技和配乐都很不错。我觉得男主的人设也不错，由冷漠势力到有血有肉

那抹红色被称为希望

震撼且感人。摄影、配乐、表演等近乎完美，有一些年代错误和穿帮，而且我不喜欢剧本里过于追求面面俱到展示犹太人被迫害，以至于中间大篇幅都一度以犹太人为中心而并非辛德勒。能看出导演在很克制地煽情并尽量减少刻意和做作（但还是有）。四星半//【北京电影节展映】克制的黑白影像与大银幕的冲击力交相辉映，带来震撼无比触动心弦的效果。连姆尼森与拉尔夫费因斯竞相飙戏，尽显实力。在些许煽情的节奏中，在揪心的视觉冲击与难忍的泪水中，三个多小时转瞬而逝。映后听沙丹介绍，才知这场放映是本片20多年来的大陆首次公映，顿觉荣幸。（还是忍不住感慨：纳粹集中营与苏联古拉格比起来，真是小巫见大巫）

什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑。这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死。于是赦免了他。这就叫权力。

这不长达三小时的视听盛宴

我明明知道我应该感动但很奇怪我毫无波澜，甚至觉得辛德勒在收到戒指时哭着说自己做的不够多的时候产生了厌恶情绪。

电影很优秀，但是犹太人真的同情不了一点。

难以想象 ！一个展现人性光辉的电影会被如此网暴！

又是一个洗脑神作

这位善人最后被犹太人忘了，穷困潦倒而死。然后犹太人又用这段故事拍了电影来赚了好几亿。

I stand with Israel

为什么不交代一下为什么要残杀犹太人？不太明白

电影是好电影，有良知的人类都会共情吧，犹太人确实是惨，西方确实会拍这些高BG的电影。然电影只是西方宣扬价值观的工具，看看最近西方对巴以战争的表现，撕下了他们虚伪的面具，尤其今日在安理会上美国投出唯一的反对票。

80年前的一个纳粹用钱拯救了1200条人命，80年后战争仍在继续。

了解了历史再看是完全不一样的感受

没有人性的战争中依然闪耀着人性的光辉，震撼人心的影片啊！

经典，值得一再的回味。看一次哭一次！

还原了那个年代的恐怖，但这部影片的视角非常西方，迎合二战后全世界对犹太人普遍同情的态度，没有讲犹太人在集中营内斗的事情(但这原本很重要，因为二战时出卖犹太人的往往是另一个犹太人)，也没有讲他们对巴勒斯坦的侵占。

生命抵不过残虐者的面子。

《辛德勒的名单》采用老旧的黑白电影手法，却呈现了最为斑斓辉煌的人性，电影的胜利不仅在于剧情，镜头，演员，更在于这本自真实的故事，这个关乎辛德勒先生挽救犹太人标杆性的故事与史蒂文·斯皮尔伯格的执导，共同营造了这部电影史上瑰宝级的电影。“凡救一命，即救全世界”这既是电影最美的光。

为巴以冲突来打分

片刻的生命，也是生命。红色起，希望升；红色落，人命陨。奥斯卡·辛德勒说的很对，活下来的犹太人们要感谢自己，感谢相互扶持的人。犹太人是在忍耐中活下来的。正如中国。8年抗战，有义士，有汉奸。但最终赢下这场战争的，是几万万坚忍的普通中国人。战争的主角不是屈指可数的英雄，而是最普通的人民

远不如《钢琴家》更深刻，虽然画面冲击力很足，但整体仍有些隔靴搔痒。红衣小女孩的两次出现，把唯利是图的纳粹商人彻底改变还是很欠缺说服力，不要扯什么人性本善。所以结尾的用力煽情，就更觉得奇怪了。

很喜欢的老师说过，当今很多历史都是犹太人书写的历史，且当今有影响力的传媒、艺术等行业的掌权者绝对多数也都为犹太人。

仅于纯粹的人性有关，is absolutely good.

不是很适应黑白片子，但电影很令人震撼和感动，给人带来极大的思考。

常常在想如果自己穿越回去那个年代自己有没有那样的勇气去对抗敌人 那些真的勇士勇于反抗 都是有信仰的人

那个红色的小女孩

影片太冗长了

看这种片子真的太需要心理能量了TUT，分两次看完的。斯皮尔伯格真的是当代巨匠了，无论是电影技法还是电影深度，都做到沉稳里有狡黠，悲悯中藏克制，是一种哀恸而冷静的凝视。

战争会引出人邪恶的一面，也会引出人至善的一面，有人会被唾弃，有人会被铭记

艺术性满分 反法西斯满分 再看看现在作恶多端的以色列 我放弃打分

有这样的人 是在至暗时刻人性光辉不曾磨灭的深刻证明 有这样的作品 是人类道德和智慧最伟大的结晶 财富的价值从未如此沉重 如此不可估量 “当你拯救了一个人 你便拯救了全世界” 斯皮尔伯格是如此的卓绝 拉尔夫费因斯的每一个眼神 真的神了

太长了，分多次看完。感觉对电影的欲望不大了，比起文本的信息载量很深度相差太多。所谓经典电影其实也不过如此，影像更适合娱乐。犹太人确实惨，这电影给了很多历史性的影像，看了让人感受深刻，德国人的罪行确实滔天(日本人同理)。整个社会的狂热状态多么可怕。那个军官歌德，就是个很纠结的变态，喜欢一个犹太女孩(他的女佣)却从内心深处抗拒(认为她是低等血脉)。至于辛德勒，其最后的转变，哭着说没有多救一个人，其实还是有点突兀，有点像顺势而为，那个犹太管事也很让人敬佩。集中营和毒气屠杀、随意杀人等画面很吓人，还有小男孩跳粪坑那段。救一个人就是救全世界！

当时德国面包一个要50万马克……有没有人想要说点啥？？？

好多年以前看过的电影。只记得主角往火车厢里的人类淋水，单看这个，其实挺同情那些人，原本平静的生活，变成了地狱。

能看上两遍都不腻的黑白杰作，印象深刻的红色小尸体震撼心灵，经典就是这样铸造而成的。

战争是可怕的  幸好我们活在和平的年代  每救一个人就是救了全世界 辛德勒哭泣自己做得还不够  真的很伟大  这个还是真实故事改编的  震撼  感人 经典的电影  我也想在你的墓碑上放上石头

当奥斯卡摘掉戒指说这个戒指也能救两个人的时候我泪奔了。斯导的绝对巅峰之作，完全从另一个角度描写二战的巅峰之作，后世完全无法超越的关于二战的巅峰之作。

"救人一命即救全人类"
黑白光影里的人性光辉。辛德勒的怜悯超越了他的控制力，因此他在片末的痛哭才会显得那样炙烈。那个红衣女孩就像罪恶丛林中一朵血色狰狞的花，开在士兵扣动扳机的欲望深处。镜头冷峻，勾画了了，无数杀戮与恐惧叠加。道德在战争中沦丧，当平庸的恶中断了思考，人类就无法被原谅。

我最喜歡的一幕 是最後 那些猶太人 活下來的 長大之後 手挽手 像小時候一樣 從海灘走近。一種守護換來一個民族的尊重⋯今天讓我也在你的墓碑上放一顆石頭。（中間下車被人民護送的一段哭慘了 藥神應該是模仿他做的。

#北影节 天幕新彩云#全程都是男主威猛高大的形象，仿佛所有的难题都不是问题，完美的救世主，可最后几分钟里，战争结束了，人们自由了，他却瞬间脆弱了下来，终于卸下身上的重担，发泄心中的委屈了…心疼P.S.非常接受本片的叙述方式，没有大段大段的残暴血腥，只是在缓缓叙述着发生的事情，看片看到三分之二真的着急为啥还没结束，生怕后面又出来什么幺蛾子P.S.S.居然是伏地魔大人怪不得那么好看

犹太人真有钱，有钱能使磨推鬼

在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。

《辛德勒的名单》不仅是一部优秀的电影作品，更是一部具有深刻人文主题的作品。它让观众思考战争和种族迫害的恐怖，同时也赋予人们希望和力量，展示了人性中最美好的一面。

电影质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线。希望世界和平。

非常好看的电影，胜过钢琴家。故事以辛德勒为主线，讲述他如何挽救犹太人。开始他只是想空手套白狼发一笔战争财，后来为了省钱雇佣犹太人。再后来犹太人被屠杀的场面、红衣小女孩太触动，他嘴硬心软，能救一个是一个，捞工人的家人。后来倾尽家财写名单救人，花压箱底的钻石从奥斯维辛救女工，宁可亏损也坚决不生产一颗炮弹。印象蛮深的，开始独臂爷爷感谢他的时候他还是不耐烦的，最后收到大家用仅剩的金子打造的戒指他大哭，也是完成了蜕变和救赎。那个纳粹军官我感觉有心理疾病……杀人成瘾。牧师能活下去我感觉也是神迹了。会计不错，是辛德勒的好助手和指引者。另外还是感觉，有祖国的感觉真好。

拯救一个人，就是拯救整个世界

‘当你拯救了一个人，你便拯救了整个世界。“与老斯一贯的娱乐性截然不同，本片沉重，黑暗，到结尾又给人以希望，导演故意采用黑白为主，彩色为辅的视觉效果【类似《罪恶之城》，但并没有那么夸张，那一抹红色实在令人难忘】渲染真实而残酷的效果，仿佛战地纪实一样令人震撼。5星·

这种神级电影基本上可以不屑于任何好评，任何恶意差评。你看于不看，它一直存在在那里，十年，百年，它都不会被时间磨灭，当你不经意打开它，你就会被震撼到一塌糊涂，这就是一部伟大作品的力量。
我脑子里想象不出600万人是什么概念，可能我这辈子也看不到那么多人，这太让人心酸了。犹太民族的苦难其实并不仅仅是德国的这场屠杀，而是那将近千年的流浪，寄人篱下才是生命最大的苦难。我突然想起了丘吉尔说的一句话:“犹太是个有个优秀的名族，他们理应有自己的国家”！
犹太的苦难并不只只是一个民族的苦难，那是整个人类的悲剧，还有中国的南京大屠杀，历史永远不该被人类所遗忘。

逆来顺受绝不是什么优秀品德，只会让人不停用”事情不会变得更糟‘’来麻痹自己，如果没有救世主，只能抱着一起死。

当年的受害者变成了加害者……悲哀

看得我好揪心，几度停下，几度欲落泪！

多次呼吸困难，内心被罪行带来的痛苦和人性光辉带来的感动撕扯着，一边纠结一边温暖。相比小女孩的红色外套，最为震动我的，是火焰中疯狂演奏的钢琴曲。斯导集大成之作，震撼人心的力量。从这部起我进入两年迷恋他电影的时期（不过后来很快就毕业了）。史诗级配乐。

“辛德勒的卓越事迹只是源自于基本的礼仪和人性，只不过我们长大后就极少再真诚地相信这些礼仪和人性了。他是一个看到曙光而悔改的机会主义者，并从此背弃了周围的虐待狂和卑鄙的罪犯。”——赫伯特·斯坦豪斯（Herbert Steinhouse）P.S.可以和《钢琴家》一起看。

我们国家为什么拍不出来？？？

感人的经典好电影，剧情，拍摄，表演都几乎完美！

第一次看的时候是高二的寒假，那个时候没有耐心，拖拖拉拉看完的，没有太多感受。
今天是第二次看，看到了很多印象中模糊或者本就记不住的细节，以及镜头语言。
斯皮尔伯格几乎全景式地描绘了二战中犹太人遭受的迫害，用手持镜头纪录片般地还原了很多场景，印象中比较深刻的是夜袭中子弹的轰鸣声与钢琴声交相辉映。
用了很多匹配剪辑，特写镜头用得很连贯。但影片后半段显得劲头不足，有些拖沓。
影片本身的意义高于艺术价值，它在1993年这个苏联解体之后世界格局风云际会的时代选择缅怀那段伤痛的历史，用纪实般的笔法去描摹残暴与良知。
奥斯维辛之后写诗是不道德的。斯皮尔伯格作为一个犹太人，用他的方式为影史与时代做出贡献。

血胭脂/骨灰雪/红衣女孩/集中营婚礼/弹莫扎特的纳粹/文学历史艺术不如搪瓷锅/黑白中仅有的烛光色。我是说,这些细节不是重点,却个个点睛,把战争残酷和纳粹邪恶刻画的人心滴血视线逃离。尽管也只是战争中的一条故事,老斯却做到了群像展现战争的效果,且其中点面俱全。黑白与配乐赞绝。只是遗憾尾段弱了。

战争多残酷，人性才尤为珍贵。以及这部影片的童声合唱部分和黑白红的处理简直太棒了！看完真的又激动又感动，人性的弱点人性的光辉在这部影片体现得很棒！五星力荐！！！！

经典就是经典 无论从哪个角度 画面 表演 配乐 剧本 都是如此经典 历史不能忘记 想想中国的电影工作者观后不知又有何心情

或许本片只是犹太人在全球卖惨的一个方式，但确实拍的很好，导演也是犹太人。这次巴以冲突又让我重新审视了这个民族，二战中他们确实是受害者，但真的百分之一的错误都没有吗？自己住过集中营，却把加沙也变成集中营。唉，贪婪的人是很聪明的，聪明的人都是很血腥的。

时刻提醒我们反战，反对专治，反对反智主义

开始我以为冬天来了开始下雪了，后来我发现那是焚烧尸体的灰烬；再后来我看到了手推车上那件红色的衣服，我知道天堂的门紧闭了；最后出现了两支燃烧的蜡烛，我这才意识到上帝从来不是住在天上。

纳粹军官随意杀人，犹太小孩躲入粪坑，误入奥斯威辛的人们重新走上象征生存的列车，片尾的真人和演员齐出场祭奠辛德勒。

gas the j

黑白影调很华丽，观感上让人想起六七十年代的捷克电影，但不一样的是手持营造的临场感，在《拯救大兵瑞恩》继续发扬。布光精致，一些逆光、光晕有梦幻质地，但整体又流淌着清冷，符合集中营题材调性。演员表演的设计也够细致，比如费因斯阳台射杀犹太人时伸懒腰，慵懒而麻木的杀戮，是种神性的呈现。场面的设计够新够狠，面临大屠杀时毒杀病人的医生、为了应对体检弄破手指把脸涂出血色的女犹太人；费因斯被连姆劝说，选择放过犹太小厮，这是洗脑成功的有趣之处，但镜头一转他还是射杀了小厮，又把剧情的力度提上去了，这种一张一弛的节奏处理虽然常见，但还是有效的。两次黑白画面中的红衣女孩，是连姆觉醒时刻，这个设计不错，但角色动机的变化仍然不怎么清楚。费因斯与犹太女仆的别扭关系是揭发这角色的一个入口。收尾部分稍显啰嗦

上一次看还是十八岁，我是如何负载这巨大的历史重量？重看为了一句话“奥斯维辛之后谈论诗是可耻的”。斯皮尔伯格How dare you？可真的是有诗的对吗？因为人道主义就是那首诗，退场的时候看着一排排老人肃穆庄严的脸，他们在等待片尾曲放完，我想这就是电影给予我们的诗。

#权力#《辛德勒的名单》，“一个人犯了罪，法官依法判他死刑，我们亲手杀了他大快人心。但这不叫权力，叫正义。权力是我们有充足的理由去处死他，而我们却不这么做。一个小偷扑倒在地乞求皇帝饶他一命，他知道他的小命不保，结果皇帝赦免了他，赦免了一个微不足道的人。这才叫权力，这，才叫，权力”

1.黑白影像完美的历史还原感&红衣女孩、烛光的局部彩色。完成度太高，技术完美，故事完整性无懈可击。2.Whoever saves one life saves the world entire救人一命，如救苍生。3.Liam Neeson&Ralph Fiennes.

那个黑白世界中彷徨的红衣小姑娘从此成为了我的心尖血，战争，真的除了痛苦什么都无法带来。拯救他人的勇气，真的不是谁都有的

伟大的人性光辉！当辛德勒说出：“我可以多救几个的......”我的眼泪瞬间就涌上来了。居然有人说这个片段矫情，不过我却结结实实的被感动了~~

“如果我们的工厂生产了任何可以成功发射的弹壳 我会非常不高兴的”。人能善良到什么地步呢，心疼奥斯卡辛德勒在最后痛哭为什么自己没能救下更多人，一辆车 一个别针 一条性命 一个家庭，在人人都不把犹太人当人的环境下，还能竭尽全力帮助他们，这样的举动 我无法用语言形容。人在富有之后才会暴露真实的本性，郑爽 吴亦凡就是例子。但愿世人始终能做到 人人平等 一视同仁。

从小到大都知道这部电影是影史经典，但不知道为什么一直没看。今天在北京电影节展映，终于在大银幕上看了…… 这就是：伟大。（2019年4月13日）

希望世界和平，再无屠戮，无论种族。

史书上所记载的战争与死亡，我们觉得恐惧与同情，可那也只是轻飘飘的，轻如鸿羽。与鲜红的血迸出身体的战争片比，我觉得“那个人应枪声倒地，血与衣服的黑浑然一色，衣黑，血黑，然衣为死物，则人亡”以及“一大堆要经过剥离金银附属物的牙齿”是淡化死亡的视觉冲击，却真真切切感受到死亡的最美演绎。戳中泪点的两处:辛德勒出场，《一步之遥》响起、辛德勒离场，自我忏悔得哭嚎。

有的电影一遍也不敢看，有的电影不值得一看，有的电影被我看了一遍又一遍，有的电影一辈子只有勇气看一次。上帝帮助犹太人逃出埃及，但无论如何也躲不过历史的浩劫；辛德勒没能成为神，却“救一人，即救全人类”。安息日的圣歌还在唱，墓碑前的风依旧吹，若有幸到访，我该如何纪念你，以石头，以玫瑰，以沉默。

有的人生来就是要拯救世界的，不只伟大可以形容。

在二战时期的犹太人，总是那么的让人心疼。辛德勒虽然前面很势利但是后面也做出了拯救犹太人的举动。

看的过程中，我脑子里不停的浮现出俩字，英雄。看到很多人在问那个女工程师为什么被打死，职场中经历过很多这种事。你无能的老板会承认自己是个傻逼吗？这个女工程师为了证实自己说的对，还不停的找理由给自己背书，哪哪大学拿了学位之类的，不知道人家恨的就是你这种人吗？

最喜欢斯皮尔伯格的地方正在于他并不刻意强调主人公的高大全的绝对美好，而是本着纪录片的真实，因此呈现在眼前的是一个真实的人。   犹太女人的坚强果敢让人深深震撼！

不值得同情

算是很少的一部可以看很多遍的电影，整个人类的悲剧。p.s.46min、64min、93min、110min、120min、123min、130min、141min、150min、161min、178min都是神来一笔。

拯救一个人，也就是在拯救一个世界

《钢琴家》和《苏菲的选择》都从个人的角度去诠释这场战争…而这部电影画出一幅群像。一个人的善良 其实并不足以拯救所有人的悲剧 但至少 那是一束光。

救人一命就是救整个世界

连篇累牍，冗长沉闷，对人性的刻画太过刻意，我本不是没有感情的观众，但斯皮尔伯格煽情煽的既凶狠又不得要领，把我的感情都刮灭在摇篮里了。非常难受的观影经历，三颗星送给生命中无端流逝的三个小时。

拉尔夫·费因斯的演技实在是令人记忆犹新，过目不忘 尤其是他那双迷茫又残暴，变态又迷人，恍惚又充满悲伤的令人琢磨不通的淡蓝色忧郁的眼睛

到今天最讽刺的一句话是出自犹太法典“救一个人，如同救整个世界”。以色列如今的当政者……也被永久钉在了耻辱柱上。

当你挽救了一条生命，你就等于挽救了全世界——斯皮尔伯格想传达给我们的思想，都浓缩在这句话中。辛德勒不仅救赎的是上千的犹太人，同时也是在给绝望当中的光明带去希望，如同在漆黑如墨的战争时代保留了一盏微弱的灯光。战争把人性的美与丑展现得淋漓尽致，这也是在警醒我们向往未来的同时也要呼吁世界和平。

如果我能再省点，我就能多救几个人。

拉尔夫的气场真不是一两部电影可以解释出来，可以深情演偶像剧，可以闷骚演传记片，可以邪恶演变态杀人狂。

在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。

对于二战片，我不敢看第二次，太沉重了，心脏受不了。黑白画面中一点红，太有创意了。

当代讽刺

看过的最沉重的电影。

