我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂

萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~

一半的魅力来自反派：Gary Oldman.

她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……

Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。

一个杀手被一个萝莉害死的故事

这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。

-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this.

Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go.

里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。

看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。

传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话……

或许是很多姑娘大叔控的根源。

爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。

确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭

喜欢这个喝牛奶的男人

Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.

大叔萝莉的爱情💏，电影很好看也很经典，但我还是有点接受不了这种年龄差，这个里面还是诠释的很好，可惜大叔最后死了😭

“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”

Leon可谓是史上最为可爱以及百变的杀手。如果你想找个杀手做男朋友，并且带有那么一丁点儿“叔叔控”，那么Leon无疑是最好的选择。

我到哪里找，像你这么好。

“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。

我没啥感觉的公认好片。

杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。

超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。

娜塔莉波特曼激萌啊

找不到比这个更喜欢的了。

人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白地表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱

叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水；Léon、Stansfield、Mathilda，几个主要人物个性鲜明； 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉·波特曼。★★★★☆

我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂

小loli和大叔的爱情故事.

一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴

首看《这个杀手不太冷》是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when you're a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。

一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字？电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。

里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到

一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 
玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 
“我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂”
只是 杀手再也回不来了 
手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死

几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧

遇见你之后，我的胃再也不痛了。

这部电影我真的认认真真的看过两遍，第一遍高中，第二遍大学。第二次的心境想法要去不一样。第一次可能真的就是看电影而已，第二次多了很多感触。感触人生的艰难，同时也感受到陌生人的温暖，更看懂了铁血的柔情，这电影真的太棒了，完全可以再撸一遍！

不管大家怎么为这个电影附上美好纯粹的感情色彩，说他们内心世界年龄是同步的，但是我无法忽略这就是一部说一个未成年幼女和一个大叔的接近爱情的故事，光是这点我就无法克制自己的反感，心无旁骛地看。让我不解的是竟然没有多少声音在质疑这点，而大家都用美好的滤镜去过滤粉饰这样一个原则问题

每一秒都是经典

这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。

因为这部电影喜欢上让雷诺。

我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！

评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏

很怪，感觉从头到尾没有亮点。看别人的评价，说要结合时代来看，在那个时代拍这样的动作场面是惊呆众人的效果。好吧。然后，大叔和萝莉在我这儿确实没有任何萌点，我还是喜欢共同成熟，你我相当的感情，不要和我说什么里昂心里是12岁小男孩，我一百万不信

不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单

看完一部电影要中退一千次这病怎么治。

美化恋童癖的片子 在九十年代或许可以 放在2021年可就太有问题了 里面很多小女孩镜头都充满性暗示 令人不适

复杂的社会关系里总有绽放如花的感情

网飞最近租了这部的线上放映权，却把最关键的几段情节剪掉了（不知道和当年公映版的删减内容是否一致）。这几段情节包括：玛蒂尔达与里昂搭档出击、二人在高档餐厅饮酒傻笑、以及玛蒂尔达被里昂救出之后的夜戏。网飞的删减逻辑指涉明确，主要试图回避三个敏感议题：青少年持枪与暴力犯罪、未成年人饮酒、以及有娈童嫌疑的艺术表达。删减后的故事，不再是一个老灵魂如何与一个困在中年男子身体里的少年相依为命的故事，而是变成了“冲动小女孩如何坑死职业杀手”的故事。

这部能top4是我心里的谜团

爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。

满屏的英雄主义和恶臭萝莉文化…崇拜、依赖、学徒，忠诚、献身！终于知道为啥小男孩都爱不良少女了！她们懂得多，肯献身。也算知道怎么回事了。歌挺好听

典型男性叙事，老白男的意淫产物，主要人物立得生硬，明明有更深更复杂的情感关系可以挖掘，却选择了最猥琐的那种😅男主只要在感情上木讷笨拙就可以拿到道德上的免死金牌，各种擦边和暗示镜头非常直白地表达出男导演对未成年女性的凝视和意淫，整个故事都浪费了娜塔丽的灵气。高情商：不杀女人不杀小孩。低情商：女人小孩不能上桌吃饭。

我爱你所以我不会吻你。

商业片，而且对于女童的描绘方式让我感到不适，难以理解如此高的评分

我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子

I just hate that kind of story. 全篇唯一惊艳我的点就是m全家被杀之后leon给她开门处的打光好像进入到天堂一般被解救。全篇都在用这种小女孩主动的情节来削弱炼铜的罪恶感，用leon的拒绝来削减自我代入的恋童癖们的罪恶感，最后的互诉爱意让他们获得禁锢的解脱。也许是这个故事被太多故事模仿过了，我会被无聊到玩手机。我真的太讨厌这种女主作为一个女性被男人保护并且男人为她牺牲的故事了，如果玛蒂尔达更多地作为儿童被叙述的话我还能理解一二。最后进特殊学校的转折更是看得我一愣，为什么leon死了她就好好上学了？所有让她上学的只有tony说话管用？又或者是把学校作为了玛蒂尔达的归宿但这样的写法让她更弱小且怯懦了（我以为），因为leon除了他的死之外并不是推动她上学的有力因素

“他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”总让我想起纳博科夫的《洛丽塔》。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。

一度怀疑我的欣赏能力，豆瓣top4的电影，在我看来真的很一般……

经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味

这是吕克·贝松最好的电影，很难再找到他执导的一部电影能与之并肩，这是让·雷诺最好的电影，作为一个法国演员的他，极具代表却又以一个杀手形象如此独到的的演绎了一场法式浪漫，当然我们也不可遗忘娜塔莉·波特曼这位电影中的少女，她在电影中所散发宛若美玉的光芒，最好的导演与演员曼妙的法式温情

我喜欢的演员跟剧情跟标题

再次重温了一遍，以前看的时候只觉得可惜。现在去看却觉得这也许是更好的结局，女孩开始了新的生活 没有仇恨 只有对里昂的想恋活下去。而里昂重新找到对生活的希望，可惜了没有一起走下去 但如果女孩活着但他杀死了对女孩有威胁的人，死亡的那一刻也是放心的吧

经典是经典 不过但凡没有那条奇怪的love line我都可能加个一星… 真的很讨厌一切带恋童癖倾向或者美化恋童癖的作品

生命中的阳光，不知不觉的羁绊

其实我对电影的剧情感觉一般，但是演员们的表演真的是很精湛

反差萌的两个主人公 软萌大叔和暴力萝莉太搭了 经典的影片

I love three things in the word
the sun the moon and you
the sun for morning
the moon for night
and you forever

我能想到最好的纪念你的方式 就是在你走以后活成你的样子。所以总是莫名的觉得，小女孩长大后会成为一名杀手，变成和里昂一样的人。想说，你所看到的未必是事实真相，有些杀手其实内心依旧很善良。

看过的最经典的大叔和萝莉的温情电影，娜塔丽．波特曼的表现很有张力。

到哪里找那么好的人。。。大叔有个正太心，萝莉有个御姐心，故事极好。。。

？看到这么多感天动地的好评我迷惑了，杀手戏值得，但这感情线就是明晃晃的pedophilia啊！Leon确实是个好男人但也是极少数的个例，有没有想过有多少女孩在那么小的年纪根本不具备真正分辨一个人的能力啊，要不然为什么各个国家都要设定age of consent, "especially when there is a relationship of trust, authority or dependency". 这样的电影会误导多少人。而且真正纯粹的爱情应该是互相吸引而不是有一方不断试图性勾引，我看不出Mathilda哪里是真爱Leon，那很可能是由保护性命和对sex未知的渴望带来的错觉依恋。一开始她还算是surprisingly bold，但是后来面对仇人的两次关键时刻却吓破了胆成了猪队友，也因此间接害死了Leon。

小女孩的眼神真炸，这种搭配稳阿。画面很棒，果然是经典阿

在这部以杀手与复仇为主要脉络的影片中，诠释的却是一个生命与爱的故事。

其实，一直不太懂，这个电影高分的原因…

最浪漫、最感人的大叔配萝莉。

一个温柔的杀手，一个成熟的小女孩，没什么可说的，经典。

很早之前看过的一个电影了，当时很无聊，就百度有哪些值得看的经典电影，有人推荐这个，于是就去搜索，先是被海报吸引，一个萝莉手拿一盆花和一个帅大叔（这个经典形象后来还被我画了出来）

小萝莉和怪蜀黍，我喜欢这部片子，因为它安静。安静地打闹，安静地走路，安静地杀人，安静产生爱。

真的是部很好看的电影  羡慕女孩能够敢爱的性格  大叔也很萌萌哒 我喜欢他们的相处方式 也很羡慕 但最后里昂的死 真的太虐了 看哭了

不能过了那个年纪再看。毫无滤镜，现在看只觉得男性凝视过重，剧情杀结束一切

很感动的一部电影。电影所呈现的，是对人性的探知和拷问。非常经典的一部电影

好喜欢，看了两三遍了。在你死后，我活成你的样子。

女主好低智，男主好冤枉

杀手大叔和小萝莉，看的我好唏嘘

真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了！

从影片里我们可以深刻体会到爱能够让人获得救赎的力量，这个冷血杀手并不冷血，在小女孩危难时刻尽量去解救她保护她，他内心是充满爱的。

我tm真的不明白为什么这样一部烂片会有那么高评分，观众都是萝莉控吗？剧情总结，就是原本一世英名，无坚不摧的杀手，被一个刁蛮无理，思想极其阴暗的少女给坑死了。凭什么占据豆瓣排名第三的电影？？？

结局真的让我流了很多眼泪，就差一点点，他们就能在一起了，可是，没有可是

玛蒂尔达将绿色植物埋好，以这种方式与某个人相伴，也和一段不属于自己的假期永别。彼时她惊惶闯入他的生活，如同一只小兽，眼神躲闪呼吸呜咽。现在她可以独自面对生活，骨骼拔节生长强迫她与童年作别，但幸好曾有那样一个睡觉打鼾的冷酷男人予她命中暖阳。故事太熟稔以致少了惊喜，片子硬朗兼具柔情。

“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？总是如此。”每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。

超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。

再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。

里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤、敏感、孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。

我以为是萝莉和大叔的爱情打开电影，其实电影中的感情远比爱情细腻的多，守护关怀陪伴，他教会她生存，他没教会她爱情，这是人生啊！还是要表白小女孩，活得超级酷╭(╯ε╰)╮

生活一直这么不容易还是仅是童年如此
一直不容易
sorry，get不到原话了
但是大意如此
生活不易，且行且珍惜

大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。

其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。

“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？总是如此。”每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。

超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。

也许爱情可以跨越年龄这道鸿沟，在片尾小女孩埋葬他的骨灰时希望她更能勇敢的往前走

这个电影其实也是直面人性的考验，警察也可以冷血，杀手也能有柔情。其实看过之后也会有思考。

没觉得那么好

初中看得时候还哇哇感动，现在这就是一部极致男本位➕恋童癖的意淫，恶心死了

再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。

里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤、敏感、孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。

大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。

其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。

大叔和萝莉，正如电影名字一样，这个杀手不太冷，故事设定非常棒！

深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩👧

？看到这么多感天动地的好评我迷惑了，杀手戏值得，但这感情线就是明晃晃的pedophilia啊！Leon确实是个好男人但也是极少数的个例，有没有想过有多少女孩在那么小的年纪根本不具备真正分辨一个人的能力啊，要不然为什么各个国家都要设定age of consent, "especially when there is a relationship of trust, authority or dependency". 这样的电影会误导多少人。而且真正纯粹的爱情应该是互相吸引而不是有一方不断试图性勾引，我看不出Mathilda哪里是真爱Leon，那很可能是由保护性命和对sex未知的渴望带来的错觉依恋。一开始她还算是surprisingly bold，但是后来面对仇人的两次关键时刻却吓破了胆成了猪队友，也因此间接害死了Leon。

【20170618SIFF4K修复版重温】视听语言方面的确精湛无比，尤其是摄影（升降手持鱼眼都是教科书级的），还有开场的大特写组合剪辑。配乐和表演已经是公认的无可挑剔了。五年多前看的时候的确不很喜欢这个颇具古典悲剧内核的故事，没想到这次重温竟然能完全沉浸其中。ps：那时的波特曼太仙了。（9.0/10）

每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。

冷酷大叔跟面瘫萝莉，很温情神组合。

这个杀手有点温柔，可惜结局还是没能好好地活着。

我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。

第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。

法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影

似乎开创了人类电影某种烂俗设定与关系的先河，吕克·贝松式的粗制滥造三流香港黑帮电影，以及演员本身的非理智「封神化」也造成了最大泡沫电影的「奇迹」，在本片和其他沽名钓誉的「名片」面前，艺术评论与大众粗俗的口碑都证明了一种荒谬性。

每个冷酷的外表下果真都埋着一颗孤独的心，一旦遇到了让他温暖的人，便会融化，这个杀手不太冷。看过的法国电影不多，但是很喜欢，有时候你会为剧情为结局感到难过，但是你总能在角色的言语间得到一些慰籍，法国人真是浪漫又幽默吗？台词很喜欢了，“　玛蒂尔达：我已经成熟了，我只是年龄在增长 ”。

这部电影真的好好看，不愧是经典中的经典！

大叔最后死了，或许很早之前他就预料到了，所以他把钱留给了马蒂达，看着他死去，还是忍不住泪目，他用自己的生命为马蒂达报了仇，这或许就是大叔爱马蒂达的方式吧，虽然未曾说出口

leon，自从遇见你后，我的胃再也不痛了。玛蒂尔达，你让我感受到了生命的美好，你让我想安安静静地躺在床上，你不会再孤独了。这其实是一场12岁与19岁的恋爱，酷毙了！

这部倒霉的傻逼电影正好在我极度郁闷时被我撞上了...要是我就把那小瘪三打爆头

一个冷酷职业杀手的另一面

一个杀手恋童癖和一个少女恋父情结的故事。看片过程中、看完后只觉得恶心，无法忍受。这样乱伦畸形的爱情，不知道为什么会受到那么多人的追捧。你们完全可以脑补一下现实生活中的情况，如果你初中同学爱上了一个四十多岁的杀人犯，哪怕不是杀人犯，就是个普通糙汉子……这情节也是酸爽。星给星爷。

无论什么时候看都是经典之作。

Bjork《Venus As A Boy》Sting《Shape of My Heart》两首歌 电影原声带都没收录， 有点可惜

觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大

也不知道是不是因为这个片子，后来有很多都把杀手描写成孤独，渴望爱的形象

一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情…不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹、决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。

萝莉和大叔的爱情故事。还不错

很少看法国电影，第一次看讲述一个杀手和一个萝莉的感情，多么不思议的组合，没有刻意和恶心的情节，有的是温情，和人性美好浪漫的一面，我觉得是一部很清新的感情故事，虽然结局很虐，但他们感情是圆满的，我是这样安慰自己，第二次看同样很新鲜，很有感触。

私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了

影片的镜头运用非常棒？般拍镜头给人的印象极为深刻，从泛起涟漪的湖泊，到茂密的森林，再到耸挺立的高楼大厦等等每个画面都符合经典好菜坞的形式与风格。

白男意淫的恋童癖合理化电影

爱情对于一个杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情

大叔和萝莉的爱情让人羡慕，真的挺好的，结局看哭了。

拍的太好了，结局很感人。原来，一个冷硬外表的人能有一颗如此柔软的心。

台词经典，剧情经典，演员经典。

我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。

与大多数动作片一样，Leon的情节相当简单，这是角色驱动的电影。电影主要围绕着里昂和马蒂尔达之间不断增长的感情，以及展现他们如何改变彼此的生活。

What the……豆瓣电影250的TOP5居然是这种垃圾货色，豆瓣有至少220w人在为一部恋童癖导演拍的恋童癖电影真情实感地讨论“他们之间到底算不算爱情”，OMG！！！前面还没到性暗示情节就已经觉得Mathilda的着装如此令人不适，后面换装、喷水、要求做爱的情节简直就差把“我是导演，我是变态”写在脸上了，居然还有不少人假想Natalie去拍Lolita……更别说烂得透顶的剧本，写那警察的各种降智操作真是把观众当猴耍，你们不如直接说这是部儿童片好不好？大家都在玩过家家，所有的男人哪怕到了80岁都仍然是8岁小男孩呢！

有擦边恋童…另外女童这个人设真是大雷，不过是形式新颖的trophy heroine，任性、愚蠢、等待男主的拯救牺牲。最接受不了的情节是和旅馆receptionist说leon是我的lover，然后被赶走，中二少女也不是这么中二的好吧……

我对你最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。

救命啊 其实片子本身真的不错的 但是大叔和萝莉这个设定真的很让人不舒服 可以理解Leon是第一个对她好的人 但是为什么要上升的这种层面

杀手不冷，萝莉坚忍，他们的那种爱与不能，细腻、动人、深刻。这种最内敛最纯粹最真挚的情感，融于那每天清理的那盆栽里，还有一贯的黑色朴素。这位怪蜀黍杀手却这么可爱这么温柔，从此喜欢上让雷诺，大爱娜塔莉，加里奥德曼也残忍地如此悚然。8.9

不太喜欢女主 里奥为了她死的这么惨 她又开始逃命 找到收留她的人时 说了对男主一样的台词（有种男主被利用的感觉 原来他对你并不是特别的 只是一个救人工具）如果再加一句 前面都一样 再+一段“有人救了我 但他为了我死了 我知道我该不该寻找下一个避风港 但是我还是孩子 不知道该怎么办”感觉还气的过一点 女主太早熟了 看的不舒服 小时候还以为这部电影很浪漫呢 杂志上天天宣传 长大后一看 卧槽 毁三观

从没有一个电影让我这么分裂，开篇有多喜欢，看到中间就有多作呕。
所有的一切都那么优秀，剧本，节奏，摄影，音乐，演员，都是顶级呈现。
除了创作者那贯穿全片的恋童癖基调和性化儿童的视角，让我恶心到别的方面再吸引人都看不下去。
更何况去除这些元素并不会影响整部影片的完成度，仅仅是无法满足创作者和少部分观众的变态心理罢了。
了解到导演承认这是基于他和第二任妻子的故事创作时，就更证实了这一点，后者和他15岁交往16岁生育，而拍这部片时娜塔莉只有12岁。

莫文蔚COS里面的小女孩  整鬼专家

影片的拍摄技巧很棒。演员演技在线。但是！真的反感导演暗戳戳安排的炼铜元素。杀手男主看着女主穿低胸装的时候，凝视她的唇，视线移不开她的身材，你说他心理年龄只有12岁？骗鬼吧！最初吕克贝松的剧本居然是男主和小女主do了？！幸亏女主角父母反对再加上担心观众不能接受才改成现在这样打着浪漫幌子打擦边球的情节。

每个人心里深处都有他最柔软的地方把，于他而言，她就是

萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~

Leon，I Love You。

大叔和小萝莉直击我心 像两头受伤的猎豹互舔伤口，心心相惜。Leon是一个笨拙的不知道怎么去爱的人，一板一眼的工作，他热爱生活却不会生活。马蒂达多么有激情多么倔强的活着。
把一块泥，捏一个你，捏一个我，一起打破。

看起来冷酷实际上温暖人心的大叔

過了很多年，當我從現實生活回歸到影像藝術本身，我明白了自己厭惡這部（類型）片子和討厭97年版《洛麗塔》的緣由相同，再詩意的粉飾也不過是pedophilic disorder對青春期少女的浪漫化意淫而已，罪該萬死。3-1顆✨個人看法，別來私信我，謝謝合作。

大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心

猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊

真的很经典最后一幕是玛蒂尔达穿的像里昂一样，将那株里昂最喜爱的植物种到了土壤之下。玛蒂尔达失去了所有，但她曾爱过正爱着一个人，她的胃不再感到疼痛。里昂一生杀戮，为心爱之人死去他应该会感到心安了吧。玛蒂尔达，里昂，两个孤独者之间惺惺相惜的爱救赎了他们，他们最终都会像绿萝一般落叶归根

名头比内容大…

能给负分吗，美化老男人，恋童癖擦边作品，不愧是我最讨厌的法国电影，就这么爱捧老男人臭脚，无视现实中被老男人们欺辱的童女，拍出这种东西来污染人类精神，恋童癖电影滚出地球！电影里老男人是伟大深沉保护女童的，现实中老男人是怎么对待小女孩的，别装瞎，都清楚怎么回事。拍出这种东西来弱化女性从小应该对男人有的警惕性。

一直覺得男演員艾迪瑞德曼（Eddie Redmayne）給我種既視感，今天總算茅塞頓開，原來他跟盧貝松導演的某任老婆長得一模一樣！

好暖。sexy without being sexual. 年轻的Oldman好帅。

最喜欢这句          我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。     遇到一个敢爱的人是多么不容易

我小时候看完这电影以后只记得两个画面，一个是男主角在窗台浇花，另一个就是小女孩坐在楼梯那里抽烟。

这对杀手萝莉给人感觉很温馨，两人之间有一种说不清道不明的羁绊，在故事过去好久之后也不会褪色。

转：故事作者凭借其猥琐的想象和对少女形象的一厢情愿，用呼之欲出又止给了银幕前的ltp充足的遐想空间。创造了小女孩单向迷恋甚至引诱老男人的桥段，把老男人塑造成被勾引的单纯“男孩”，满足恋童癖的yy。结果就是那么多人看完yy娜塔莉，娜塔莉波特曼说，这片子出来后，她被ltp骚扰多次，收到很多色情威胁信，以致她后来都不愿以未成年身份拍情感类故事。我甚至觉得这是在教唆犯罪，给恋童癖行动的理由：未成年女孩是会这样“迷恋”老男人的，它们只是“接受引诱”而已。导演采访时说，此电影在国内被推崇胜于欧洲。在海外被批判，但在国内“成了经典”。这跟国男追求“幼”的病态审美有关。豆瓣影评还能看到称玛蒂达是“完美情人”。我愿称之为显性和隐形恋童癖的集体高潮。很多经典电影从女性角度出发 里头都有很多令人不适的设定和情节。

重看/点燃男性对未成年少女的性冲动，顺应着将大叔配萝莉“合法化”，将萝莉网黄收费微博“合理化”，中国大叔钱还是太多，没拍两人做爱镜头相当仁慈。

经典，大叔和萝莉好萌啊!

-里昂，我想我是爱上你了，你是我所爱上的第一个人。
-你怎么知道，既然你没有爱过。
-我感觉得到。
-在哪里？
-在这里，在我的胃里，它是热的。以前这里总像打了结似的，但现在不会了。
-恭喜你胃病好了，但这不代表什么。

第三遍看，却是第一次看到完整版的电影。补上之前缺失的片段，便更是在点滴和细节中感受到他们之间的爱。不曾预见的相遇，顺其自然的相爱。Léon和Mathilda在彼此身上找到快乐，找到爱，找到彼此的根。最终生死相离…但我相信那棵种在公园中心的绿萝中始终藏着他们的爱。

经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。

能让人付出生命的，或许只是片刻的停留。在Leon觉得，自己的牺牲可能那是结束自己孤独的最好良药。谁说付出不是为了自己呢？

盛名之下的这部电影，我却并不喜欢。

怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。

被拉着重看一遍，当年看觉得这个片盛名之下，不过soso，没想到现在重看。。觉得更差。。典型的先幻想出一个感动自己的概念，然后再为之生生编出一个惊世故事，很少男漫。。摊手，不知道是时代变好了，还是自己更老了

除了萝莉配大叔的蜜汁温暖，这片子的优点得拿放大镜找。反派头子演技好到过火，角色跑偏了十万八千里，缉毒警一个个吊儿郎当的跟小痞子一样，剧情根本就没有逻辑，干啥都不讲道理。总部安检还不如南京地铁，军事顾问也不请，突击队打CQB的专业程度还不如真人CS战队，暴力萝莉除了口香糖堵猫眼，biu了两下玩具枪，啥也没学会，最后还不是乖乖上学去了，所以就是个大叔奇遇记？

