陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原

他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。

就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿

在野路子出身的张国荣面前，学院出身的张丰毅显得那么单薄

不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来

这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此

仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。

被“历史”绑架了的两个小人物……

《活着》和《霸王别姬》不是中国电影的起点，而是终点……

最优秀的中国电影

君王意气尽 贱妾何聊生

往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。

蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处“我本是男儿郎,又不是女娇娥”真的落泪了。纯粹坚持的2人去了

人戏不分，不疯魔不成活。

不疯魔，不成活

我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。

它已经存在了15年，我现在才去看它。
小时候的部分，有些不够自然，后面倒是越看越入戏了。
段小楼的个性颇有点让我厌烦，顶着个英雄的皮囊，其实最不懂事。

电影结束的时候，很想听张国荣版的《当爱已成往事》，
对张国荣从来没有特别的感情，也一直只听林、李版本的那首歌，
可经过电影的铺垫，彻底推翻过去的喜好，
张的版本变成了电影的延续，仿佛程蝶衣还在那低低的说话一般，缠绵悱恻，绕梁三日。

你凝视你的脸，几亿人在爱恋。

菊仙是个好女人

城头变幻大王旗，一个《霸王别姬》，一个《活着》，道尽中国现当代史，百年内无可超越。

备课三刷。一边看一边想，如果拿掉张国荣，剩下的东西里，还有几分成色？是不是陈凯歌日后有的一些坏毛病早就埋下种子了？但是，没办法，一个疯子，又遇见了成全他的角色，干柴烈火，谁也挡不住。所有人都被他带的颠三倒四的，这就是角儿，一种迷人的暴力

往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，万丈红尘蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。“君王意气尽，贱妾何聊生？”陪你唱罢这出、我便离去...

凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕……

那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶。

“我本是男儿郎”到“我本是女娇娥” 程蝶衣的执着 一旦认定 就一辈子不会改变 他想跟段小楼唱一辈子的戏 差一天 差一个小时 差一分 差一秒 都不是一辈子 人生如戏 小楼可出可入 蝶衣却入戏不出 而你 又是谁 是小楼 还是蝶衣？

因为这个电影，从此后对有金鱼出现的影片格外地关注。鱼所代表的意义太多了。流泪在水里的鱼，无性别的鱼，离了水呼吸不了的鱼……

一笑万古春，一啼万古愁 2008.12

风华绝代

1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比《活着》更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。

耗尽了陈凯歌一生的才华，成就了一个痴情的程蝶衣。

大家只记得程蝶衣，明明菊仙才是更值得品味的角色啊，到最后，一直保留了善良的人只有她一个。生活太难，为了什么而活的内核决定了每个人的命运，再聪明的人都挨不下去，最后剩下的便都是乌合之众

重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。

翻译成再见我的妾实在是太酷儿了。。

我以为现在已经很难看完一部三小时的电影了，原来并不是，只是现在的电影不值得而已。这样一部快30年前的文艺片，近三个小时全程看下来一点不觉得无聊，不愧为经典。
由于是在B站观看的，观影时可以打开弹幕，感触就更深了，现在的人们一边骂着小四，一边又做着和小四无异的事情。高喊着口号，人均“五十万”，“拜登经费”，“退国籍250”……甚至wen'ge都可以洗了。也不明白他们是怎么做到这么割裂，怎么说服得了自己的。也许这就代表，wen'ge确实做得非常成功。而且他们以为自己拜的是劳动人民？不过是新的袁四爷罢了。
只是感叹，1993年就能诞生这种作品的这片土地，今后再也不会有这样的作品出现，人们不再需要戏曲，也不再需要文艺。听戏的大人们正襟危坐，并不在乎戏曲的故事讲到了哪里，只要最后可以给他们一个舞台唱赞歌就行了。无奈且悲哀。

“当他还是一个孩子的时候，他的京剧师傅们对他进行无情的毒打、洗脑，逼迫他承认自己具有女性性格，而实际上他没有。如果他有的话，师傅们也不用毒打他了。所以，由于被迫生活在一个谎言之中，他痛恨所有的谎言，无论是个人的还是政治的。从那一点开始，故事中的所有冲突都起源于他说真话的欲望。”—罗伯特麦基

在程蝶衣说出我也揭发，揭发这良辰美景美景奈何天的时候，我哇哇大哭，这部电影最震撼我的不是不疯魔不成活不是唱一辈子戏，而是时代的悲剧洪流下，我们无所幸免的人生，艺术的信仰者被迫成为了艺术的出卖者，在那个悲剧的时代，他连为艺术殉道的自由都没有。

哥哥艳不可当

哥哥的经典之作，今天又看了一遍，好看。哥哥将程蝶衣诠释的非常灵动。这部也是陈凯歌导演的巅峰之作了，要是陈导都是这个水准的话，那。。。

这一部，给五星是不够的，但我不敢再看一遍了。

今天才看完整这部故事。我本是男儿郎，又不是女娇蛾。电影柔情似水又剑锋直指。若不是太多人关注的是蝶衣与小楼的情感纠缠，恐怕，恐怕也是被禁之物。那黑暗中的最后一剑，又替多少人，了了不敢之愿。

1.前任3、后来的我们，1年见好几部
2.湄公河行动、唐人街探案，1年见一部
3.复仇者联盟、侏罗纪世界，2年见一部
4.我不是药神、摔跤吧爸爸，5年见一部
5.美丽人生、活着，10年见一部
6.泰坦尼克号、大话西游，15年见一部
7.霸王别姬，50年见一部

在结尾指向性极强的背景乐中主题昭然若揭——是谁毁了戏，是谁毁了中国精妙绝伦的古典文化。同时很讶异这片子没被封禁。

观众与其说是被悲欢离合的故事本身打动，不如说是被故事背后那段国人集体回忆的历史所打动。没有那跌宕起伏的历史背景，衬托不出人性的真实，也构成不了凄美的故事。家国情怀是陈凯歌骨子里的使命感。单纯的儿女情长他做不来。【电博】20081129，第3次。【讲堂】1211，第4次，大陆版，无字幕无主题曲。

张丰毅，张国荣和巩俐的表演都很吸引，印象最深刻是巩俐被游街时脸上那种失落又仿佛看透一切，毫不在乎的表情，深深震撼了我。

最好的华语片，最好的张国荣。

请再给我一个昏暗场地和一个下午

既是经典，何须多言。

小说原著是典型的李碧华，恩怨情仇，锋芒锐利。但改编成电影之后变得厚重沧桑。现在想来，除了备受赞誉的主角团之外，葛优塑造的戏霸真是太有性格了。

2002年初冬的烟台，一个人看完了一个故事。似乎一转头的功夫，就已经成熟。很痛的东西在一个血腥的年代凝固，找不出更合适的话来抒发酸楚。

风华绝代

不到园内，怎知春色如许

五分。一腔一调，一画一景，一颦一笑，两个角，四个时代，半个世纪。演员演技不用说了，哥哥每次都是和人物水乳交融，已经分不清是张国荣还是程蝶衣。导演牛，中国电影的巅峰

我的最爱！我的最爱！

感觉五星也是分等级的，这部电影拉高了我对电影的打分标准，如果给这部电影打五星的话我情愿把以前打分的电影都降低一颗星。

陈凯歌导演最好的作品，反复看，现在的陈导还能有这么好的作品再现吗，无极和妖猫去看了，差距有点。希望陈导下一部作品能重现当年风采。

陈导拍完这片真该激流勇退，给自己留个美誉告别影坛，金盆洗手永不再碰胶片

不愧是陈凯歌导演的经典之作，蒋雯丽出场不过几分钟，却是我对她记忆最深的一部作品，眼波流转道出了那个年代风尘女子的心酸与无奈。

不愧是最优秀的中国电影。

每一个角色都演得很出彩，张国荣则是完全入戏了，可叹虞姬、程蝶衣、哥哥，戏里戏外性格和命运惊人相似。

剧本写得太好了，这个要大赞~

剧中人物的情感纠葛、人生经历和中国从北洋政府到文革结束的充满动荡与血泪的历史相结合，演绎出了一部感人肺腑的传奇。

电影中文革

一部经典之作，哥哥的扮相让人惊艳，对于艺术的追求让人印象深刻。虞姬就是程蝶衣，程蝶衣就是虞姬。

我特别喜欢菊仙。巩俐特别好看，真的漂亮。菊仙是个有胆色但是又慈爱的凌厉女子。拿着宝剑救蝶衣，蝶衣犯病时抱着他和最后从火堆里捡宝剑。她有些思想可能被旧时代禁锢着，但是她真的好勇敢，也很善良。在她崩溃之际还护着蝶衣的心，护着蝶衣与师哥的维系。她很好。这部电影另外一个惊叹的地方是时代特征的描写，铺天盖地，汹涌而来，简直是我印象中大胆不过的描写。汹涌的红卫兵队伍和迎接军队的戏园，难以忘怀。最后，通过影评，我发现了我一个理解错误（军队进戏园），以及原来真正让人惊讶的电影是在“三流小说”的基础上开出花来。2h44min，我没有觉得煎熬与漫长，在最近的观影经历里挺难得的。

一直以为霸王别姬是一部讲述同性爱与分别的故事，没想到却是关于时代洪流与背叛的悲歌。

袁四爷后，最懂蝶衣的大概是菊仙了吧。两个深爱段小楼的人，只能把一切不幸和错误归咎于对方，舍不得怪那段小楼一分一毫……

我记得以前看了不止一遍，每次都觉得，这片好在哪里啊，煽情？同性恋？还是人物演技浮夸？我十分讨厌陈凯歌这个人，但是我还是愿意看看这部高分电影，最后发现，哎，没啥意思。中国人尤其喜欢跟风吹，比赛，比谁的口活好。这片子我是不会再看了，别扭。

重温经典！人生如戏，戏如人生。戏有几多生动，人生就有几多沉重！

虽然已经非常出色，但还是看得出陈凯歌不是大师，镜头处理上不错但远未臻于化境。优秀的剧本和演员才是本片成功的最大元素。如果说大陆最优秀的电影就是它，总觉得还是有几分不满意。

虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。

借了戏子的眼，看了近代的人，与其说是情情爱爱，不如说是对这段飘摇百年史的审判。也难怪近年的电影无出其右，陈导赶上了好时候，这台词放现在能砍十回头。

那个一辈子活在戏中的人，就这样恍惚了一生。华语电影的杰作。

今天真想你啊，张国荣先生。看到了一个娱乐圈文，里面的男主被作者形容为风华绝代，我就在想，风华绝代的你，是不是正在另一个世界琢磨着电影，打磨着好歌呢？

菊仙才是真霸王，有情有义有肝胆，没有辜负段小楼的戏园，程蝶衣的剑，可惜菊之高洁终陷泥沼。旧时代桩桩是悲剧，历经动荡败在人民铁拳下的梨园是，但依旧最心疼菊仙。程蝶衣几乎将所有的恶毒都指向了她，却未曾将给予师哥的温情给她几分，良人亦并非良人。若是按电影说的因果报应，菊仙又做错了什么？在情义一途的从一而终当属她，程蝶衣是不疯魔不成活但恕我无法发自内心理解这个人物。当然，张国荣是天选程蝶衣，致敬。

这部剧让我见识到了哥哥的演技！不愧是一代风华人物，说了是一辈子，少一天一分一秒都不是一辈子！👍真的很酷，要是现在还活着，该多好

我觉得这部电影很震撼是因为蝶衣有的时候的心思和举动会让我觉得很不舒服，还有一些很尴尬的处境，看着胸闷。可能是习惯了主角就是心地善良大好人的路线。但是这样反倒更真实，就像自己生活当中有时也会对某些人使坏，有时也会碰到一些让自己失态得很夸张的事。很少碰到让我反应这么大的电影。

怎么看，都是泪流满面。人生就是一出戏……怎奈何，霸王别姬

剧中的程蝶衣分不清戏和人生，现实中的哥哥何尝不是这样。哥哥的死让人悲伤，但生活中总有这样的人，他们因为太爱一个事物导致到最后忘记了自我，这样的人在我们开来是痛苦的是不值得的，但至少在他们心里自己是快乐的。霸王别姬，我最爱的电影之一

“说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。”虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。哥哥最经典的电影之一，人生如戏，戏如人生。

充满自我感动。完全没有对艺术的热爱或者对时代问题的反思。

文化大革命来了，一切真的都颠覆了？革文化的命，对文化进行批判，打破固有的一切文化。或许如果这只在学术界进行，只是行而上的批判是好的，可是当权力掌握在了不成熟的头脑发热的人的手中，也许就变味了。没有了文化，没有了标准，没有了历史，每个人都可以是他想是的了，最终，也就什么都不是了

虞姬是真虞姬，霸王是假霸王

“拍《霸王别姬》和《活着》的时候，我很是高兴，觉得我们终于起步了，可是我没想到，这就是我们的终点。”——编剧芦苇

很不错的电影。【一个个都他妈忠臣良将的模样，那日本兵就在城外，打去呀，敢情欺负的还是中国人。】过了这么久，这句话依然适用，也不知道是不是悲哀。

一部电影可以让观众感受到“戏如人生”足以证明这部电影的经典。不是张国荣的粉丝，但是张国荣绝对是这部戏的灵魂。通过一部戏认识一个人👍

可怜蝶衣似荼蘼。

我非常非常喜欢的一部电影

重看。给巩俐加戏是对的，她演得最好。袁二爷对程蝶衣是真爱。嫖客群惊现黄磊。结尾吴大维演了个红卫兵，后来他又在《鬼子来了》结尾演了个国军军官。

一部电影，一份感情，一段史诗，解刨人性，感悟自我！

震撼吗？震撼，当然震撼，不被震撼不是中国人！真有那么好吗？不知道，我真不知道，跟“震撼”划清界限！“你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。”只怪最后的火，烧得太滚烫，照着你俩复出的冷光，也再不能冷下来。→2018高二下学期音乐课二刷。→2018.7.17集训三刷。

读了原著，又看了电影，一出霸王别姬，多少儿女情长啊。

终于明白了世人为何都爱张国荣。哥哥赋予角色永恒的生命，这才是真的风华绝代。我想虞姬即使自刎于剑下，那一刻，她亦是幸福的，对望的眸中，她看到生死相许的来世。所以无怨，也无迟疑。

又有谁料得到多年后有个叫毕福剑的也因为唱戏倒了大霉。我看着京剧这个传统艺术在时代的洪流中浮浮沉沉，叹一句人不能活得太认真。“旗人懂戏，日本人懂戏，军阀懂戏，可“劳动人民”来了，就他妈的不让唱了。我操你大爷！”←笑尿 另外这电影让我想到《活着》和投河的老舍。唉，多说无益。

既是经典，无需多言。讲述了历史，立住了人物。

说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！

今天又看一遍，感觉今日全国都是小四

感谢原著，感谢向陈凯歌推荐改编成电影的人，这就是陈凯歌几十年来的巅峰了。谁说程蝶衣是真虞姬，程蝶衣明明就是真霸王。都说段小楼是蝶衣的霸王，霸王明明就是蝶衣心中师兄的样子啊。

张国荣，一代传奇，是一个不可多得的演员，一个天生的演员！他把程蝶衣演绎的让观众随他喜而高兴，随他怒而伤心！真正的把角色与自己融为一体，让人看的欲罢不能！

还可以情节很饱满。很残酷的现实悲情的人生

没有道理不喜欢的.

喜欢哥哥很多年了，一直觉得霸王别姬他和张丰毅老师演绎的这段感情至今是最难以撼动的别样情愫。他饰演的程蝶衣敢爱敢恨，虽身为男子却把女人的柔媚演绎的淋漓尽致。哥哥，你是我心中永远的程蝶衣。

师傅说，人总得自个儿成全自个儿。可是，回首这一生，他就从来没有成全过自己。无论过去多少年，经历多少变迁，他还是那个哼唱着我本是男儿郎的小豆子，站在热闹的街头，看到冰糖葫芦依旧会恍惚一瞬。霸王别姬，真虞姬，假霸王。蝶衣蝶衣，世间再无程蝶衣。

永远的哥哥，永远的张国荣

风华绝代。我本是男儿郎，又不是女娇娥。

【豆瓣第1700部】虽对张国荣无感，但必须承认电影是神作。淋漓尽致地展现了角色在时代变迁与政治事件的漩涡中的挣扎。除了叙事推进较生硬刻意外几乎完美。各主演和配角的表演都非常努力出色。尊龙和张国荣都以非科班的出身演绎了妩媚的男同戏子与完美的《贵妃醉酒》/20171106台北金馬影展

惊艳 哥哥真的是一举手一投足都是满满的风情 当初看完的时候 哭了 心里很压抑 有对那个特殊年代的憎厌 却又无能无力 拍的很精致 看过为数不多的国产好电影之一

都说人生如戏，而真正在活戏里的那个人却在结束生命前才回到了人生，＂我本是男儿郎，又不是女娇娥＂少了最后那几分钟，等于少了一辈子，风华绝代的不仅仅是程蝶衣，还有张国荣，拍出霸王别姬的陈凯歌，以及真正的中国电影

半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。每一秒钟汗毛都是倒竖的。第一流的作品总是很难评论，因为它面面俱到的优秀，很难理出一条线来。口音，场景，打光，背景音，过场人物如张公公，老师父，青木，配角如袁四爷，经理，小四，还有最众星捧月的三大主角全都优秀。这不能写影评，只能写论文了。

我本是男儿身，又不是女娇娥！哥哥张国荣真的将程蝶衣这个角色演活了！为哥哥打Call！愿天堂没有悲伤

什么叫开倒车？看看1992年的这部电影，再看看当下的环境，一声叹息。。。

重看，泪流满面。陈凯歌构筑起的是一个完美的属于戏的电影世界，用极其精湛、经得起拆解的视听语言，去托举故事以及表演，没有一丝一毫差池。每一句台词都有弦外之音，每一个眼神、动作又包含了千言万语。那么含蓄、得体又直言不讳地触碰中华文化中最糟粕也最精华的东西，在跌宕起伏的历史里讲述一种惊心动魄的人生。
每当看到哥哥那张风华绝代的脸，那张决绝地把自己完全托付给一个事物的脸，我就想：原来人可以是那样活着的，注定活成一个悲剧，一个传奇，接受万人景仰。那不是幸福的一生，却也是无从选择的一生。个体无法与时代抗衡，所以他没有悔恨，只是这样度过一辈子。少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。

角色与现实，这是两个世界，但并不是能完全分隔的，因戏生情的很多，张国荣敢于接受和挑战这个角色，也是他内心认同这个角色的原因。

一出霸王别姬始，一出霸王别姬终。不同于大家把关注大部分放在程蝶衣身上，最令我动容的表演是批斗戏份时大家的表演

都说婊子无情，戏子无义，可这部电影里不管是菊仙还是蝶衣都是有情有义之人，显然作者是不认同这句话的，这一直不觉得这是一部同性恋电影，因为蝶衣一直活在戏里，并没有把自己当男的，不疯魔不成活，我本是女娇娥，又不是男儿郎片中反复出现，他把自己的一生都奉献给京剧，和他的感情

这种佳作，一生能有一部也值了。陈导厉害👍真虞姬与假霸王的故事令人唏嘘，张国荣的表演让人跪服。

这部戏我从头哭到尾，那么难那么苦的时候都过来了，程蝶衣我到最后都只记得你叫程蝶衣，你，冤不冤？！

历史的文化底蕴 任谁千百年来你也跨越不了的距离。即使站在风口浪尖他也是一个堂堂正正的英雄

2021.10.30 17:37 时代进步了，思想开放了，技术成熟了，但好像再没看过敢拍这种题材的电影了。也明白了，他为何一直被称为终点。

感觉很讽刺，我看这部片子是在他自杀天的前不久，之前看过他的风月，红色恋人，都感觉很不喜欢这个人。霸王别姬让我第一次为一个男人感到惊艳和迷恋，所以愚人节那天的消息传来时我是懵的，愣了好久，心里梗了好久，几年之后才慢慢放下。

“拍《霸王别姬》和《活着》的时候，我很是高兴，觉得我们终于起步了，可是我没想到，这就是我们的终点。”——编剧芦苇

戏梦人生，陈凯歌是个知识分子，只是他的电影也许会被永远囚禁在关于压抑的语境中，千百年来的中国社会，人都如棋子一般，这是第五代植根的土壤，却也永远将他们局限在那片黄土地上，当电影中的角色逐渐脱离符号化，陈开始逐渐暴露其电影语言的贫瘠

又看了一遍霸王别姬。真的，中国整个历史就是霸王别姬的历史，每个改朝换代他们也都演了一次。每个人就是这么活的，每个人就是这么死的

觉得这个电影很暴力很恐怖，一点趣味都么有。不知道为什么那么多人觉得好看！Ps:星是给巩俐的。

永远的经典，永远的哥哥，值得一辈子怀念。

不愧是华语最佳影片，二十年后依然打动人心。

时代压不垮四爷唯我独尊的气度，岁月改不了菊仙江湖女儿的豪情。风华绝代座无虚席独爱凤冠霞帔，空无一人拔剑自刎自己成全自己。英雄看忠不看勇，美人在骨不在皮。任台上风云变换，任台下斗转星移。听戏的人早已离开，唱戏的人还在梦里。当硝烟散去，谁还在乎段小楼是不是假霸王，程蝶衣是不是真虞姬。

本是男儿身，又不是女娇娥。To 程蝶衣，To Leslie Cheung

不太喜欢程蝶衣被段小楼用烟斗在嘴里一通乱捣就完成了性别认识的转换从“我本是男儿郎，又不是女娇娥”过渡到了“我本是女娇娥，又不是男儿郎”这样的设定，太生硬太刻意了。程蝶衣长大后对京剧艺术的疯魔是很显然的了，然而这种疯狂的爱是从何而来的呢？结合他的童年经历，我并没有看到。
最令我印象深刻的两个人是袁四爷和菊仙，感动于他们对艺术和人性的坚持。
翻了一下评论基本上是清一色的五星……一千个读者就有一千个哈姆雷特吧。欢迎吐槽。

想说的话很多，读了几篇影评后发现人家都说完了，葛优演的实在好，哥哥更是风华绝代，把巩俐硬A成个村姑，至于感情，至于文革，吾不言，吾不言

陈凯歌的巅峰，有人说此片不是他拍的，野史存疑，看过他的搜索也不错。鉴于那个年代香港方面主动找他拍李碧华的小说，男主大牌随便选，相信那时的陈凯歌是有这个实力的。片子很悲凉。看过几遍，但是剧情忘记较多。杀伤力大，心情郁闷的不要看，会更难受的。

我本是男儿郎的执着 到我本是女娇娥的不悔 蝶衣用一生去演虞姬 成为虞姬 为霸王生 为霸王死 可是小楼到底不是霸王 只想 再看看那一出霸王别姬

那个西塘的夜晚你陪我通宵看电影

一代经典，反复看了好多遍，心中的经典！

你是真虞姬我是假霸王 蝶衣最后倒在舞台上是他的解脱。哥哥已经离开我们15年了 这部片不管看多少遍依然怀念他！

夸奖霸王别姬多么多么好已经成了审美正确。可是我偏偏不喜欢。每次看完都好像吞了一只在肚里密密麻麻地爬行的蟑螂，极差的观影体验。艺术水平和观影体验两者相较，我选后者。

戏非人生，但人生如戏。人戏不分最到极致，只能百年孤寂，无论是虞姬，是飞鸟，是小豆子，还是程蝶衣，当他执念地信仰一辈子，以为差一年一个月一天一个时辰都不行的时候，借戏自刎已经成了当爱已成往事的宿命。

陈凯歌创造的中国电影巅峰之作！加冕嘎纳金棕榈大奖，迄今为止最好的中国内地电影

觉得剧本写的很好！对于小楼最后为什么出卖蝶衣，小四报复，蝶衣讨厌菊仙都有铺垫。就拿蝶衣讨厌菊仙来说，不仅是因为菊仙抢走了小楼，破坏了他和小楼的感情，还因为菊仙是个妓女。因为蝶衣自小因为她母亲是妓女的缘故，就受到了许多人冷眼与欺压。

一个霸王两个姬，用岁月唱满这一出《霸王别姬》。程蝶衣终未卸胭脂，湿泪含在浓妆里，唱尽一个世代，唱尽沧桑，唱至蝶羽凋零，拔刀自刎，始终如一。真真正正的出神入化，人戏合一，不疯魔不成活。程蝶衣与张国荣皆是，戏台谢幕，灯火扑灭，昔日过往依然历历在目却只留得一声叹息。既是史诗，又是传奇。

这或是陈凯歌一生最好的导演作品，电影以京戏为媒介，将中国上世纪的那人那事以最为鲜活的影像予以了呈现，时代的变迁与小人物的宿命，每一个镜头细节的刻画都几近完美，张国荣饰演的程蝶衣电影中是“不疯魔不成活”的戏痴名角，亦然也是做到了本色出演，这本就是一部“不疯魔不成活”的电影。

看了几遍都不喜欢

不疯魔不成活，张国荣的演技真的好啊！！！

说好的一辈子，少一天，一分钟，一秒，都不算。现实之所以残酷，也许就是我入了戏，尽全身心去投入了，转眼得到的却是你的背叛。我本男儿身，不是女娇娥，蝶衣最后应该是懂了吧，自己终究不是虞姬

不行，说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！看完电影这句话深深印在脑海里，感到莫名的悲凉。

永远的程蝶衣，永远的哥哥张国荣，演的太好了，经典就是百看不厌的！

故事，人物都很真实。顺序拍摄，先学戏几个月，不露脸的戏也不会用替身，这些对现在来说几乎是不可能发生的。明星当时已成为百万片酬张国荣的标签，但他用行动证明他是一个演员。

风华绝代的虞姬，敢爱敢恨的菊仙。我看的时候确实纠结了很久应该选择哪一个。

心里像是丢了一只没长大的小刺猬…弱弱的刺…扎的痒痒的…还有点疼

太好看了

从小被迫改变性向的虞姬，只记得他含冤悲戚，无望的双眼，可悲可叹的真虞姬与假霸王

也许程蝶衣以自刎结局才是最好的结局吧，这是真虞姬

怕被ibo打一星，我赶紧来给个五星。经典就是值得品味。看过好几遍，上学时老师在教室放过这部电影。真的每次看都会陷入不同程度的难过。

没有人对得起菊仙

你妹，搞最後原來菊仙才是最decent那個，這諷刺我給滿分！ 看得太TM煎熬! (CR類型的都是大考驗，我覺得看這比看Holocaust的要難受多了，今年還是50週年。。。92，93的時候其實還挺寬鬆，現在根本不可能拍這種題材了吧。。。更讓人心寒。。

心目中的国产最佳，可惜以后怕是再也拍不出来了

事实上，在影片《霸王别姬》的故事中，这段真切清晰的现当代中国编年史的句段，只是酷烈跌宕的悲剧人生得以出演的一幅景片，它不复意味着对某种权力话语的消解或重建，而只是戏梦人生间的一个不甚了了的索引，只是结构人物间恩怨情仇的一个借口般的指涉。这段对陈凯歌及其同代人有着切肤之痛的现当代中国历史，在影片中只是景片般地映衬出一个绝望的“三角恋爱”——经典的情节剧的出演。每一个可以真切指认、负载中国人太过沉重的记忆的历史时刻，都仅仅作为一种背景放映，为人物间的真情流露与情感讹诈提供了契机与舞台，为人物的断肠之时添加了乱世的悲凉与宿命的苦涩。——戴锦华《电影批评》 。

“我们回不去了”
怀念张国荣的日子，翻出了他的电影。
很神奇，张国荣一个岭南人，在演《霸王别姬》的时候，把北方男人的坚忍和颓废气息都带出来了。
到了《夜半歌声》，他又浑身是江南世家子弟的潜幽，和第一代留学生的热烈。
其他的电影更不待说，每一刻都在重生。
在电影王国里，他永远坐在殿堂最高处。
————————
20201126，第二次看。

太经典，哥哥在里面各种扮相都太经典，拷问了人性，有时候感情比不过活着

又重看了一遍，史诗般的作品

如今再看…依旧可以感受哥哥的程蝶衣那份独有的精彩…

非常经典……

真.风华绝代！凯歌导演靠这个能吃两辈子的饭，经典的创作真非求而能得。

一个假霸王，两个真虞姬

浪得虚名。故事和历史的讲述都空洞没有灵魂。人物变成完全服务于“传奇”的木偶，一切都为了剧情的戏剧性和煽情，所谓的“悲剧性”只不过是某种意义的“情节曲折”，不令人信服、不能令人共情。令很多人感动的“人戏不分”我认为根本只是刻奇，程蝶衣为什么会不分？不分意味着什么？陈凯歌对自己人物的心理根本没有同情和理解，对同性恋的压抑也没有理解，这大观园一般令人眼花缭乱的剧情和人物只是魅俗感人的道具而已。戛纳冲着东方主义的奇情给颁了一座金棕榈，国人竟也没看出故事的空洞而跟着吹捧，真是后殖民崇洋媚外之典范了

要想人前显贵，必定人后受罪。
四个时代，有人随波逐流，有人拒绝改变。而当一切尘埃落定，程蝶衣依旧选择了拿着他曾经送给师哥的那把剑自杀：再见了师哥，愿来生你不是霸王，我不再是虞姬。
“力拔山兮气盖世”愿历尽千帆，归来仍是少年。有人回不去了，有人从未改变。

不相信英雄，时代的沉浮中，个体的爱恨，其实都带着无能为力的悲伤。

不晓得为什么。。。看完之后最喜欢的角色居然是菊仙。。。这女人不容易啊。。。而且。。。段小楼应该对蝶衣应该是没有爱情的吧。。。。╮(￣▽￣")╭ 。。。

跟原著相比改动很多，戏剧性极度浓缩增强，四儿和菊仙的戏份改动很多，结局也改了，如果很熟悉原著的话看电影会觉得太drama了有点难以接受。隐去了很多露骨的部分，大太监和袁四爷的戏份细节都有删改，关爷正好在北平解放那一天去世，戏剧性太强反而失真了。原著的时间跨度很长，这里很浓缩，我感觉节奏太快。菊仙的戏份多了很多，功能性增强，而且她给蝶衣擦小楼啐的口水，蝶衣戒大烟的时候哄他，这两个细节非常惊艳，把菊仙写出了立体的母性和善良。剧情最大的bug是蝶衣揭发菊仙是妓女，但是所有人都知道她是妓女，怎么能是他的揭发直接导致她被斗呢，这台词功能强，但是内容错了。因为我非常喜欢原著，四年级熬夜看的，在被窝里哇哇大哭，所以对电影很严格。即使这样我愿意给五星，我提出的缺点没有一样能影响这个评价。

从未见过如此凝重的史诗，无时无刻想点醒这个以利益和仇恨为食的民族

这部剧厉害了，哥哥的妩媚、那叫啥媚眼如丝，真的是绝佳之作！

重看此片，又生出一些新的感慨。这就是所谓经典，任何时候拿出来重温，它非但能像以往那样再一次击中你，同时还会让每个不同阶段的你在观看的时候生出以前从未有过的感想。不疯魔不成戏，可以想象当时创作这部电影的人都是忘我投入的吧！这部剧至今为止都是我心目中中国电影最佳。

【9.5/10】风华绝代。

五星给哥哥张国荣，给张丰毅，给巩俐，给陈凯歌导演，给片头客串的蒋雯丽。。。陈凯歌导演的巅峰之作，应该无法超越了。

剧情的冲突，人物的冲突推动着故事的发展，以中国最深的文化底蕴京剧反映了当时的社会，这部剧之所以经典大概是因为无论何时看都能引人深思，最后说句哥哥演得真好😭

“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里”，程蝶衣的爱纯粹而固执，也导致了他一生的悲剧……哥哥这个角色在我心里的烙印最深，一回眸一转身，一颦一笑，还有那种低眉泪目的脆弱无助，永远忘不了……他是永远的程蝶衣，是不可复制的经典！

内涵的点太多了，无以言表。他们熬过了童年时疼痛的皮肉之苦，成名后的乱世俗人，日本人的霸道凌厉，国民党的蛮横粗暴，无论是穷是富，他们总能坦然面对，却唯独倒在了看似一切太平的文化大革命，逼得人格错乱精神崩溃家破人亡。戏，终究抵不过历史的钢铁洪流，仿佛人生也是一场如梦似幻的大戏，只不过最后是喜是悲，就看历史这场戏怎么演了。张国荣奉献了最阴柔的一面，巩俐张丰毅葛优演技纯熟老练，几个小孩子更是可圈可点。戏，社会，历史，人生，爱情，政治。看似极难的关键性问题在这部电影里融合的天衣无缝。无愧为世界第二，中国第一之影片。

国产巅峰

我觉得程蝶衣这样的人在传统中国这样一个人际关系无比重要、人人都是政治动物的社会中根本不可能存在，现实中的文艺名家哪个不是人精？感觉传统日本比较可能养出这样的人。另外，程蝶衣不在十年动乱中自杀，却在粉碎四人帮、拨乱反正后的“尧天舜日”之下自杀，现在想想当时允许这样拍真不容易。

还没上小学的时候就跟着大人看过了，虽然那时候不懂什么意思，但有些画面至今仍然记得。这就是经典吧！

说的是一辈子！

我是假霸王，你才是真虞姬，竟是这样的一语成箴。

段小楼是假霸王，虞姬是真虞姬

你当今儿是小人做乱，祸从天降！不是，不对！是咱们自各儿一步一步，一步步走到这步田地来的！报应！我早就不是东西了！连你楚霸王都跪下来求饶了，那这京戏他能不亡嘛？他能不亡嘛？报应！报应！

程蝶衣最后活成了虞姬，可段小楼却不再是那西楚霸王。蝶衣和小楼经历时代的起起落落，最后还是被文革打倒，覆灭。菊仙的结局令人唏嘘，蝶衣虽然死了，可他的一生活得值了

真的是很好的电影 ，不愧是经典。

陈凯歌能靠这部电影吹一辈子

旧社会把鬼变成人，新社会把人变成鬼。较有意思的是袁四这个角色，虽然总觉得葛优丑而且搞笑。袁四这种貌似各朝各代都吃得开，在法庭上指着法官鼻子怒斥“你污蔑国学”的人……落到土鳖革命造反派手里却只能一声不吭被game over，说明土鳖才是碾压一切的终。极。大。杀。器。啊。

陈凯歌把一辈子的才华都倾注在这儿了，所以我原谅后来的无极。

说好了是一辈子 差一年 一个月 一天 一点 一个时辰都不算是一辈子。

我本是男儿郎，又不是女娇娥。

哥哥在戏里面举手投足一颦一笑皆是风情 经典就是经典 不会因为时间而褪色

如果不是张国荣，这片会成为经典么？

这部电影让我想起了《活着》《许三观卖血记》，貌似这类反映文化大革命题材的电影或者文学作品的评价都相对会高一些，哥哥真的很帅！

最牛逼最好看的一部中国好电影。

我心中的华语经典之作，想起当初看《霸王别姬》，哭了整整两包纸巾，那种痛彻灵魂的体悟，至今难忘。永远的程蝶衣，永远的张国荣，永远怀念哥哥！

哥哥真是绝代芳华。
故事很虐，却也很真实，心疼蝶衣。

总是太入戏的姬，总是随时代呆笨转向的霸王。最后在尘埃中，在一切的缺憾下，终于演成了那一出

终于明白了世人为何都爱张国荣。

第一次看时就觉得压抑，很多年后第二次看，反倒觉得是悲凉更胜。虞姬别过霸王，霸王对着戏台唱出一声“来了”时，我心都要碎了。在烧毁一切牛鬼蛇神的大火前，跪在地上求饶的霸王，先是别过舞台上的虞姬，再是别过现实中的虞姬，成全了一根绳子和一把宝剑。人得自个成全自个，可世上的事哪那么多成全？

还是哭了。
程蝶衣，我是假霸王，你是真虞姬。
你太美，段小楼不配。

好空洞的人物，好乏味的承接

30，多一星给演员吧。陈凯歌唯二的亮点是鱼缸那段的镜头以及选对了演员，其他几乎一无是处。巩俐和张丰毅的表演是支撑我看完的原因，张国荣帅，但是这部电影里面他的表演被高估。就这么说，你请这么一帮演员，故事会随便拍个故事都不会差。故事一团糟，全是沾了尺度和时代变换设定的功劳，程蝶衣法庭上不愿意撒谎简直莫名其妙；什么差一天都不是一辈子听着就是陈凯歌自以为是的言情台词；巩俐的自杀居然是因为张丰毅划清界限，她一个要饭都愿意陪着张的人居然理解不了那是形势所迫？程蝶衣自杀更是莫名其妙，要是和巩俐同个时期还稍微能理解，又演了11年自刎是在干嘛？只有两个桥段不错，一是巩张烧东西，二是小四出走说时代变了。其他大部分桥段都是故作姿态，全靠演员的个人魅力撑着。可别说陈凯歌后面江郎才尽了，和杨德昌李安比他算啥江郎啊。

程蝶衣完美诠释了“不疯魔不成活”。

小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥~

一直留到现在才看 盛名之下 深深的失望 让我挥之不去的竟然只有幼年小豆子 历史京剧政治 看似什么都讲了 其实什么都没讲 只徒有一个大时代的空壳

又在大银幕上看到了你一次，无愧于经典二字

其实，张国荣先生真的是百年一遇的奇才，他的作品都是最棒的！致敬张国荣先生！

不疯魔，不成活。                                 说好的一辈子，少一天，少一个时辰，都不是一辈子。                       程蝶衣真是绝色，虞姬是真虞姬，霸王却是个假霸王。

感触是这班人解放前的生活真够腐朽没落，绝对需要被狠狠的涤荡一下灵魂。袁四爷被枪毙的时候，段小楼还十分不解，可见其与群众之脱离。就像程蝶衣说的，今天这步田地都是自己走出来的，怨不得别人。

这么严肃的电影怎么选吴大维来演红卫兵呢？好恶趣味哦。陈凯歌这是学贝托鲁奇的末代皇帝啦。小豆子妈真的是蒋雯丽啊！蒋雯丽当年咋就这么美！！师傅说是人都听戏，不听戏的是畜生，老爷子果然有先见之明！

没看过这辈子白活了

有人问，你看过最多次的电影是什么，大概是人生的缩影，，人生如戏，戏如人生

人生的逢场做戏哪比戏里少。最懂蝶衣的人其实是菊仙。

程蝶衣眼神真是顾盼生辉。

12年后再看《霸王别姬》。在大银幕前，看老旧胶片丝丝作响，怀念张国荣，也怀念某种值得讴歌的自由与尊严。那种疯魔的戏痴啊，终于也被折磨出崩溃境地，让这荒唐世道显得难堪如斯。这次看，觉得最真性情的，还得加一个菊仙，真是差点忘了她的好。

终于从头到尾刷了一遍。电影本身简直是满分，陈凯歌大概真是拍这部片的时候把一辈子的艺术才华都透支了。然而作为相对还算熟悉京剧和近现代史的观众，实在觉得故事假到分分钟出戏，主要人物也喜欢不起来。顺便张国荣学戏是下了苦功，可惜还是生硬。真正让人惊艳的是少年小豆子，一查果然是正经科班。

颠倒黑白，歪曲是非……粉饰权贵、果党、日军，污名化、妖魔化新中国……所谓的名角，就是资本的玩物和附属品，代表自诩“人上人”的地主阶级、资产阶级的利益……一部迎合西方意识形态、美化日本侵华战争的电影，被资本捧上神坛。把伤痕电影看作历史电影的，只会一直被资本牵着鼻子走。

目前为止我看过的最好的中国电影 没有之一 因为看介绍是同性类型的还一直迟迟不敢看怕接受不了 后来又听室友说和历史有关就看了 真的很赞 欠这部一篇长评 一定会写的 我最近实在是太懒了😝

补标经典，莫名觉得哥哥和张风毅风格很搭。旧时代的戏班子好残酷啊，红色年代也好疯狂-_-#

段小楼成全了程蝶衣一次，蝶衣却成全了小楼一辈子。小楼的不能坚持，不是因为菊仙，就算没菊仙，也还会有各种别的原因。真正的原因是他自己的不敢。怎么敢在凡人堆儿里回应蝶衣的期待……直到那泣不成声的质问，才暴露那份儿心底里的在乎。

虽然我是gay，而且还看过不少G片，这部看得还比较早……可是我真的欣赏不来，get不到点啊！！！！“这出戏何至于唱到最后非要自杀”啊？！！！！最要命的是get不到哥哥的“美好”，雌雄莫辨的中性美我还是更青睐“林青霞”！

永远的哥哥……不朽的纯洁又绝望的爱，虞姬是你，世上却早无霸王。愿所有真情都能善终……

别的不用多说，就张国荣的音容笑貌我现在还记得一清二楚，那个眼神简直要把人魂勾走，太好看了，简直比巩俐还美，美人啊……

哥哥以后再无虞姬。

个人认为是近几十年中国电影的顶峰之作，哥哥真是用生命在表演。

